---
language: kannada
title: "ಅಳಿಲಿನ ಅಳಲು"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2022/07/blog-post.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಅದೊಂದು ಸಭೆ. ಅದು ಅಳಿಲುಗಳ ಸಭೆ. ಇಂತಹ ಸಭೆ ಆಗಾಗ ಸೇರುತ್ತಿರುತ್ತದೆ. ಈ ದಿನದ ಸಭೆ ಒಂದು ಪುಟ್ಟ ಆಳಿಲು ಮರಿಯ ಅಳಲು ಆಲಿಸಲು ಸೇರಿದ ಸಭೆ. ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಪುಟ್ಟ ಅಳಿಲು, ಅದರ ಅಣ್ಣ ತಮ್ಮಂದಿರು, ಅಕ್ಕ ತಂಗಿಯರು ಸ್ನೇಹಿತರು ಅಲ್ಲದೆ ಅಳಿಲು ಸಮಾಜದ ಹಿರಿಕಿರಿಯ ಅನೇಕಾನೇರು ಇದ್ದರು. ಸಮಾಜದ ಐದಾರು ಜನ ಹಿರಿಯರು ಪಂಚಾಯ್ತಿ ಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದರು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEhph_i9B13q3XRohBI03CO41gCX88sJCbKiYV-IeJVq4fedW42BmMWrxvlkWnaEifGeXyRUvA_5QXPvl7qe2zqmwsslmHR0CsTcdlRUAKWWLDRzFHvQGCBBscgtHpvvLWcSf5fkQcgtWV-YOAO3dyaJ_Jr8-90rruTeUrje56jJ_YZpw8-iXnjzlggF7V4z>)

  
ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕುಸುಕುಸು ಗುಸುಗುಸು ನಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ಸಭೆ ಈಗ ಪ್ರಾರಂಭವಗಲಿದೆ, ಎಲ್ಲರೂ ಶಾಂತವಾಗಿರಿ ಎಂದೊಡನೆ ಎಲ್ಲರೂ ಸುಮ್ಮನಾದರು. ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಾಗಿ ತಮ್ಮ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಭೆಯ ಗಮನಕ್ಕೆ ತರಲು ಸೂಚಿಸಲಾಯಿತು. ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ಅತ್ಯಂತ ಚಿಕ್ಕ ಅಳಿಲ ಮರಿ ತನ್ನ ಅಳಲನ್ನು ತೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಮೊದಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಮತ್ತೆ ..ಮತ್ತೇ...ನನ್ನ ಅಮ್ಮ...ಅಮ್ಮ ಅಂತಾ ಅಳುವುದಕ್ಕೇ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಅಲ್ಲಿಂದ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಅದರ ಬಾಯಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತೇ ಹೊರಡಲಿಲ್ಲ. ತುಂಬಾ ದುಃಖದಿಂದ ಬಳಲಿದ್ದ ಆ ಮರಿ ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅದರ ಚಿಕ್ಕಮ್ಮ ಮಾತನಾಡಿತು. ಇವಳು ನನ್ನ ಅಕ್ಕನ ಮಗಳು. ನನ್ನ ಅಕ್ಕ ಇವಳನ್ನು ತುಂಬಾ ಮುದ್ದಿನಿಂದ ಬೆಳೆಸಿದ್ದಾಳೆ. ಒಂದು ಕ್ಷಣವೂ ಅವರಮ್ಮನನ್ನು ಇವಳು ಬಿಟ್ಟಿರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಹೀಗಿರುವಾಗ ನಿನ್ನೆಯ ದಿನ ಕಾಡಿನಿಂದ ಬಂದ ನರಿಯೊಂದು ನನ್ನ ಅಕ್ಕನನ್ನು ಕಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಹೋಯಿತು. ನಮ್ಮ ಸಮಾಜದ ಯಾರೂ ಅವಳ ಸಹಾಯಕ್ಕೆ ಬರಲಿಲ್ಲ.ಅಕ್ಕನ ಮಗಳು ಇದರಿಂದ ತುಂಬಾ ನೊಂದಿದ್ದಾಳೆ. ಇಂತಹ ಘಟನೆ ಮರುಕಳಿಸಬಾರದು ಅದಕ್ಕೆ ಸಮಾಜವು ಶಿಸ್ತುಬದ್ದ ಕ್ರಮ ಅನುಸರಿಸಬೇಕು ಎಂದಿತು. ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನೀರವ ಮೌನ ನೆಲೆಸಿತು. ಯಾರೂ ಏನೂ ಹೇಳುವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಇರಲಿಲ್ಲ.

ವಯಸ್ಸಾದ ಒಂದು ಅಳಿಲು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಎದ್ದು ನಿಂತು ಹೇಳತೊಡಗಿತು. ನಮ್ಮದು ಸಸ್ಯಾಹಾರಿ ಸಮಾಜ. ಆಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಯಾರನ್ನೂ ಕೊಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ. ಅನೇಕ ಮಾಂಸಾಹಾರಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ನಮ್ಮನ್ನು ನಿರ್ದಯವಾಗಿ ಕೊಂದು ತಿನ್ನುತ್ತವೆ. ಆದರೆ ಅವುಗಳಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಓಡಿಹೋಗುವ ಚಾಕಚಕ್ಯತೆಯ ವರವನ್ನು ದೇವರು ನಮಗೆ ಕರುಣಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅದನ್ನು ನಾವು ಸರಿಯಾಗಿ ಸಕಾಲದಲ್ಲಿ ಉಪಯೋಗಿಸಿಕೊಂಡು ನಮ್ಮ ಜೀವವನ್ನು ನಾವೇ ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಸಾಕ್ಷಾತ್ ದೇವರಾಮಚಂದ್ರನಿಗೆ ರಾವಣನ ವಿರುದ್ಧದ ಧರ್ಮ ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಸೇತುವೆ ಕಟ್ಟಲು ನಮ್ಮ ಕೈಲಾದಷ್ಟು ಮರಳು ತಂದುಕೊಟ್ಟು ಪರೋಪಕಾರ ಮೆರೆದಿದ್ದೇವೆ. ಶ್ರೀ ರಾಮನು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ನಮ್ಮ ಹಣೆಯನ್ನು ಸವರಿದ ಸಂಕೇತವೇ ಈ ನಮ್ಮ ಹಣೆಯ ಮೇಲಿನ ಬಿಳಿ ಗೆರೆಗಳು. ಅಳಿಲ ಭಕ್ತಿ ಮಳಲ ಸೇವೆ ಎಂಬ ಗಾದೆ ನಮ್ಮಿಂದಲೇ ಅಲ್ಲವೇ ಸೃಷ್ಟಿ ಆದದ್ದು. ಹಾಗಾಗಿ ನಾವುಗಳು ಸಮಾಧಾನದಿಂದಿರುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದಿತು. 

ಕೆಲವರಿಗೆ ಇದು ಹಿಡಿಸಲಿಲ್ಲ. ಒಂದು ಮಧ್ಯ ವಯಸ್ಸಿನ ಅಳಿಲು ಎದ್ದು ನಿಂತು ಭಾವಾವೇಶದ ಭಾಷಣವನ್ನೇ ಮಾಡಿತು. ವೇಗವಾಗಿ ಓಡುವ ಕಲೆ ನಮಗೆ ಸಿದ್ಧಿಸಿದೆಯಾದರೂ ಹಿಂದೆ ಆಮೆಯೊಂದಿಗಿನ ಓಟದ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೀನಾಯವಾಗಿ ಸೋತಿದಗದೇವೆ.ಅಡಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಹೋದ ಮಾನ ಆಮೇಲೆ ಆನೆ ಕೊಟ್ಟರೂ ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಆ ಕಳಂಕ ನಮ್ಮನ್ನು ಇನ್ನೂ ಬಾಧಿಸುತ್ತಿದೆ.ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾವು ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಹೆದರುತ್ತೇವೆ. ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಸಣ್ಣ ಪುಟ್ಟ ಸದ್ದಾದರೂ ಹೆದರಿ ನಡುಗಿ ಓಡಿ ಹೋಗಿ ಅಡಗಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಪ್ರತಿಭಟಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಪ್ರತಿಭಟಿಸುವ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ನಾವು ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ. ಆ ಧೈರ್ಯ ಶೌರ್ಯ ಸಾಹಸಗಳನ್ನು ನಾವು ಮರೆತೇ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ. ಹೆದರುತ್ತಾ ಹೆದರುತ್ತಾ ಪುಕ್ಕಲರಂತೆ ಜೀವನ ಸಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಇಂತಹ ಪುಕ್ಕಲ ಜೀವನ ನಡೆಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಎಲ್ಲರೂ ಸಾರಾಸಗಟಾಗಿ ಸಾಯುವುದೇ ಮೇಲು ಎಂದಿತು. ಇದನ್ನು ಬಹುತೇಕ ಅಳಿಲುಗಳು ಒಪ್ಪಿದವು. ಎಲ್ಲರೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಒಂದೇ ಸಾರಿ ಸಮೀಪದ ಸರೋವರಕ್ಕೆ ಹಾರಿ ಸಾಯುವುದು ಎಂದೇ ನಿರ್ಧರಿಸಿದವು. ಕೋಪದಲ್ಲಿ ಕುಯ್ದುಕೊಂಡ ಮೂಗು ಮತ್ತೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಆತುರದ ನಿರ್ಧಾರ ಬೇಡ ಎಂದು ಕೆಲವರು ಸೂಚಿಸಿದರೂ ಏನೂ ಪ್ರಯೋಜನ ಆಗಲಿಲ್ಲ. 

ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗಿ ಸಾಯುವ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ಇನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ತಡ ಮಾಡಬಾರದೆಂದು ಎಲ್ಲವೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸರೋವರದ ಕಡೆಗೆ ವೇಗವಾಗಿ ಓಡತೊಡಗಿದವು. ಅವುಗಳ ಓಟದ ರಭಸಕ್ಕೆ ಜೋರಾಗಿ ಶಬ್ದ ಬರುತ್ತಿತ್ತಲ್ಲದೆ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಧೂಳು ಏಳ ತೊಡಗಿತು.  ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಗಮನವನ್ನೂ ಸೆಳೆಯಿತು. ಎಲ್ಲವೂ ಇದನ್ನು ಅಚ್ಚರಿಯಿಂದ ನೋಡತ್ತಿದ್ದವು. ತಾನು ಒಂದು ಮೊಲವನ್ನು ತಿಂದುದು ಈ ಅವಾಂತರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವುದು ನರಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತು. ಆದರೂ ಏನೂ ಮಾಡುವಂತಿರಲಿಲ್ಲ. ಅಳಿಲಿನ ಮೇಲೆ ತನಗೆ ದ್ವೇಷವೇನೂ ಇಲ್ಲ. ಹಸಿವಾದಾಗ ಯಾವುದಾದರೂ ಒಂದು ಪ್ರಾಣಿಯನ್ನು ತಿನ್ನಬೇಕಿರುವುದರಿಂದ ಸಿಕ್ಕಿದ ಅಳಿಲನ್ನು ತಿಂದಿದ್ದೇನೆ. ಪ್ರಕೃತಿ ಧರ್ಮದ ಮೇಲೆ ತಿಂದಿದ್ದೇನೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ನನ್ನ ತಪ್ಪು ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಸಮಾಧಾನ ತಂದುಕೊಂಡಿತು. ಆದರೂ ಅಳಿಲುಗಳೆಲ್ಲಾ ಸತ್ತರೆ ನನಗೆ ಮತ್ತು ನರಿ ಕುಲಕ್ಕೆ ಆಹಾರ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಒಮ್ಮೆ ಚಿಂತಿಸಿತು. ಆದರೂ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಸಿಗುತ್ತವೆ ಎಂದು ಸಮಾಧಾನ ತಂದುಕೊಂಡಿತು. ಅಲ್ಲದೇ ಸಿಂಹ ಹುಲಿ ಮುಂತಾದ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ತಿಂದು ಉಳಿಸುವ ಮಾಂಸಗಳೂ ಸಿಗುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚೇನೂ ಸಮಸ್ಯೆ ಆಗಲಾರದೆಂದು ತರ್ಕಿಸಿತು.ಹೇಗಾದರೂ ಆಗಲಿ ಈಗ  ಮುಂದೇನಾಗುವುದೋ ನೋಡೋಣ ಎಂದು ಕುತೂಹಲದಿಂದ ನೋಡುತ್ತಿತ್ತು. 

ಜೋರಾಗಿ ಶಬ್ದ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ವೇಗವಾಗಿ ಸರೋವರದ ಕಡೆಗೆ ಅಳಿಲುಗಳು ನುಗ್ಗುತ್ತಾ ಧಾವಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. ಎಲ್ಲ ಪ್ರಾಣಿಗಳೂ ಅಚ್ಚರಿಯಿಂದ ನೋಡ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಮತ್ತೊಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಸಂಭವಿಸಿತು. ಅಳಿಲುಗಳು ಸರೋವರ ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಸರೋವರದ ನೀರಿನ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ಬಿಸಿಲು ಕಾಯಿಸುತ್ತಾ ಕುಳಿತಿದ್ದ ಕಪ್ಪೆಗಳು ಹೆದರಿಕೆಯಿಂದ ಒಂದೇ ಸಾರಿಗೆ ನೀರೊಳಕ್ಕೆ ಹಾರಿದವು. ಇದನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಅಳಿಲುಗಳೂ ಗಮನಿಸಿದುವು. ಎಲ್ಲವಕ್ಕೂ ತಕ್ಷಣವೇ ಏನೋ ಹೊಳೆಯಿತು ತಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಿ ಹೆದರುವವರೂ ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸಮಾಧಾನ ಪಟ್ಟುಕೊಂಡರು. ಹೆದರಿಕೆಗಾಗಿ ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗಿ ಸಾಯುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲವೆಂಬ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ಬಂದುವು. ಕೂಡಲೇ ತಮ್ಮ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಬದಲಿಸಿ ಸಾಯುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಕೈಬಿಟ್ಟು ತಮ್ಮ ನೆಲೆಗಳಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದುವು. ಹಾಗಾಗಿ ಅಳಿಲುಗಳು ಇಂದೂ ಉಳಿದಿವೆ..

(ಚಿಕ್ಕಂದಿನಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ ನೆನಪಿನಿಂದ ಬರೆದದ್ದು)
