---
language: hindi
title: "आइडिलवुड पार्क - Idyllwood Park"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_3.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

आइडिलवुड बीच पार्क सैममिश झील के तट पर स्थित एक प्यारा सा पार्क है। इसमें बच्चों के खेलने का क्षेत्र, बच्चों के लिए एक निर्दिष्ट तैराकी क्षेत्र, एक रेतीला समुद्र तट और मनोरंजन के लिए कई अन्य दिलचस्प स्थान हैं।  
  
यह पार्क कई बत्तखों का घर है, जो अक्सर झुंड में शानदार ढंग से चलते हैं और आगंतुकों का ध्यान खींचते हैं। उन्हें झील में चुपचाप तैरते हुए देखना एक सुंदर दृश्य है।  
  
झील पर एक तैरता हुआ मंच भी है जो आगंतुकों को खड़े होकर पानी की सुंदरता की सराहना करने की अनुमति देता है। मंच का धीरे-धीरे हिलना उन लोगों के लिए एक सुखद अनुभव पैदा करता है जो इसका लाभ उठाते हैं।  
  
बीच पर घूमना भी एक शानदार अनुभव है, और बच्चे खिलौनों के साथ खेल सकते हैं, रेत के महल बना सकते हैं और गड्ढे खोद सकते हैं। खेल क्षेत्र में बच्चों के आनंद के लिए झूले, स्लाइड और मंकी बार हैं, जबकि पार्क में एक हैंडबॉल कोर्ट और एक पैदल मार्ग भी है। इसके अतिरिक्त, सामुदायिक केंद्र हॉल जन्मदिन समारोह के लिए एक लोकप्रिय स्थान है।  
  
पार्क की एक अनूठी विशेषता झील की विभिन्न जलधाराओं पर कई छोटे-छोटे पुल बने हुए हैं, जिनमें जलधारा की शुरुआत में एक छिपा हुआ पुल भी शामिल है, जो तेज़ गति से बहते पानी का शानदार दृश्य प्रस्तुत करता है।   
  
गर्मियों के महीनों के दौरान, आगंतुक लॉन पर आराम कर सकते हैं और धूप का आनंद ले सकते हैं या फ्लाइंग डिस्क और फ्रिसबी जैसे खेल खेल सकते हैं। इस दौरान नावें भी किराये पर ली जा सकती हैं। कभी-कभी, भोजन के स्टॉल लगाए जाते हैं, और पार्क रेडमंड निवासियों के बीच लोकप्रिय है।  
  
कई लोग यहां मछली पकड़ने का भी आनंद लेते हैं, झील में पर्च, स्मॉलमाउथ बास, लार्गेमाउथ बास और सैल्मन सहित मछली की कई प्रजातियां पाई जाती हैं।  
  
जब कुछ पर्यटक झील पर मोटर बोट लेकर निकलते हैं तो वे तेज़ संगीत बजाने और गाने का आनंद लेते हैं। कुल मिलाकर, आइडिलवुड बीच पार्क मौज-मस्ती और आरामदेह दिन की तलाश कर रहे लोगों के लिए एक बेहतरीन जगह है।
