---
language: kannada
title: "ಐಡಿಲ್ವುಡ್ ಉದ್ಯಾನವನ (Idylwood park)"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_41.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಐಡಿಲ್ವುಡ್ ಬೀಚ್ ಪಾರ್ಕ್ (Idylwood park) ಎನ್ನುವುದು ಸಮ್ಮಮಿಷ್ ಸರೋವರದ ದಡದಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಮುದ್ದಾದ ಪುಟ್ಟ ಉದ್ಯಾನವನವಾಗಿದೆ. ಇದು ಮಕ್ಕಳ ಆಟದ, ಮಕ್ಕಳಿಗಾಗಿ ನಿಗಧಿಡಿಸಿದ ಈಜು ಪ್ರದೇಶ, ಮರಳಿನ  ದಂಡೆ ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ಇತರ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಮನರಂಜನೆಯ ತಾಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEj2riucJ5gjiyPUEWX_7HoO_4KZxjzh9wcafu4zbkqxWqZPn1fkEHdAkCS9PJLnTmyJo7xNyOVSEBw4z67jctLX6S0NE8eyigMpC32hTI1md3Ert_df1zN5c0J2YQG-d0w6rdmQFTHfm4EqCIT-Q66O2LTrJEYsLozmELrvWIw9nRhO8ZIVnRTG9o1n8vDV>)

ಉದ್ಯಾನವನವು ಹಲವಾರುಬಾತು ಕೋಳಿಗಳಿಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿದ್ದು, ಅವು ಆಗಾಗ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ  ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವವರ ಗಮನವನ್ನು ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ. ಅವುಗಳು ಶಾಂತವಾಗಿ ಸರೋವರದಲ್ಲಿ ಈಜುವುದನ್ನು ನೋಡುವುದು ಒಂದು ಸುಂದರ ದೃಶ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಸರೋವರದ ಮೇಲೆ ತೇಲುವ ವೇದಿಕೆಯೂ ಇದ್ದು ಅದು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವವರು ನಿಲ್ಲಲು ಮತ್ತು ನೀರಿನ ಸೊಬಗನ್ನು  ಪ್ರಶಂಸನೀಯ ಅನುಭವ ಹೊಂದಲು ಸಹಕಾರಿಯಾಗಿದೆ. ವೇದಿಕೆಯ ಈ ನಿಧಾನ ತೇಲುವಿಕೆಯು ಅದರ ಲಾಭ ಪಡೆಯುವವರಿಗೆ ಆಹ್ಲಾದಕರ ಅನುಭವ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಮರಳಿನ ತೀರದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವುದು ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಅನುಭವವಾಗಿದೆ. ಇಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳು  ಮರಳ ತೀರದ ಆಟಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಟವಾಡುವುದು, ಮರಳು ಅರಮನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಯವುದು ಮತ್ತು ಚಿಲುಮೆಗಳನ್ನು ತೋಡುವುದು ಮೊದಲಾದ ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡಬಹುದು. ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಆನಂದಿಸಲು ಉಯ್ಯಾಲೆಗಳು, ಜಾರು ಬಂಡೆಗಳು ಮತ್ತು ಮಂಗನ ಕೋಲು(ಮಂಕಿ ಬಾರ್)ಗಳು ಇವೆ, ಹಾಗೆಯೇ ಕೈ ಚೆಂಡು(ಹ್ಯಾಂಡ್‌ಬಾಲ್) ಅಂಕಣ ಮತ್ತು ಉದ್ಯಾನವನದಲ್ಲಿ ನಡೆದಾಡುವ ದಾರಿಗಳೂ ಇವೆ. ಹಾಗೂ ಈ ಜನಪ್ರಿಯ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ  ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಆಚರಣೆಗಳಿಗೆ ಅನುಕೂಲವಾಗಲು ಒಂದು ಸಮುದಾಯ ಭವನವೂ ಇದೆ.

ಸರೋವರಕ್ಕೆ ನೀರು ಹರಿದುಬರುವ ಹೊಳೆಯು ಈ ಉದ್ಯಾನವನದ ಒಂದು ಸೊಬಗಿನ ಅದ್ವಿತೀಯ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ.  ನೀರಿನ ಈ ಹೊಳೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹಲವಾರು ಸಣ್ಣ ಸಣ್ಣ ಸೇತುವೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಹೊಳೆಯ ತಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವ ಒಂದು ಗುಪ್ತ ಸೇತುವೆಯಿದ್ದು ಹೊಳೆಯಲ್ಲಿ ಬಹಳ ವೇಗದಲ್ಲಿ ನೀರು ಹರಿಯುವುದು ತುಂಬಾ ಆಕರ್ಷಕವಾಹಿದೆ . ಬೇಸಿಗೆಯ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ  ಪ್ರವಾಸಿಗರು ಇಲ್ಲಿ ಹುಲ್ಲುಹಾಸಿನ ಮೇಲೆ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಬಹುದು, ಬಿಸಿಲನ್ನು ಆಸ್ವಾದಿಸಬಹುದು,  ತೇಲು ತಟ್ಟೆ ( ಫ್ಲೈಯಿಂಗ್ ಡಿಸ್ಕ್) ಮತ್ತು ಹಾರುವ ತಟ್ಟೆ(Frisbie)ಯಂತಹ ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡಬಹುದು. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೋಣಿಗಳನ್ನು ಸಹ ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಪಡೆಯಬಹುದು. ಆಗಾಗ ಇಲ್ಲಿ ಆಹಾರ ಮಳಿಗೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುವುದು. ಈ ಉದ್ಯಾನವನವು

ರೆಡ್ಮಂಡ್ ನಗರದ ನಿವಾಸಿಗಳಲ್ಲಿ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ. ಅನೇಕ ಜನರು ಇಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಾರಿಕೆಯನ್ನು ಆನಂದಿಸುತ್ತಾರೆ,  ಪರ್ಚ್, ಸ್ಮಾಲ್ಮೌತ್ ಬಾಸ್, ಲಾರ್ಜ್ಮೌತ್ ಬಾಸ್ ಮತ್ತು ಸಾಲ್ಮನ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಜಾತಿಯ ಮೀನುಗಳು ಈ ಸರೋವರದಲ್ಲಿವೆ. ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಶಕರು ಜೋರಾಗಿ ಸಂಗೀತವನ್ನು ನುಡಿಸುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಹಾಡುವುದನ್ನು ಆನಂದಿಸುತ್ತಾರೆ. ಮೋಟಾರು ದೋಣಿಗಳನ್ನು ಸರೋವರದ ಮೇಲೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವಾಗ ಜನರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಬ್ದದ ಹಾಡನ್ನು ಕೇಳುವುದು ಮತ್ತು ಅದರ ಜೊತೆ ಜೋರಾಗಿ ಹಾಡು ಹೇಳುವುದರ ಮೂಲಕ ಆನಂದಿಸುತ್ತಾರೆ.  ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ  ಐಡಿಲ್ವುಡ್ ಉದ್ಯಾವನವು (ಐಡಿಲ್ವುಡ್ ಬೀಚ್ ಪಾರ್ಕ್ ) ವಿನೋದ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದಿನವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಇದು ಉತ್ತಮ ತಾಣವಾಗಿದೆ.
