---
language: marathi
title: "ईडलवूड बीच पार्क"
translator: "Mahesh Deshpande"
sourceUrl: "https://seattlemarathi.blogspot.com/2024/09/blog-post_22.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ईडलवूड बीच पार्क हे समामिश सरोवराच्या काठावर वसलेले एक गोंडस छोटे उद्यान आहे. यात मुलांसाठी खेळण्याची जागा, मुलांसाठी नियुक्त पोहण्याची जागा, वाळूची किनारपट्टी आणि मनोरंजनासाठी इतर अनेक ठिकाणे आहेत.

या उद्यानात अनेक बदके आहेत, जी अनेकदा कळपात सुंदरपणे चालतात आणि पर्यटकांचे लक्ष वेधून घेतात. त्यांना तलावात शांतपणे पोहताना पाहणे हे एक सुंदर दृश्य आहे. 

तलावावर एक तरंगणारा प्लॅटफॉर्म देखील आहे ज्यावर उभे राहून पर्यटक पाण्याच्या सौंदर्याचा आनंद घेऊ शकतात. प्लॅटफॉर्मचे सौम्यपणे डोलणे एक आनंददायी अनुभव निर्माण करतो.

वाळूच्या किनारपट्टीवर चालणे हा देखील एक उत्तम अनुभव आहे आणि मुले किनाऱ्यावरील खेळण्यांसह खेळू शकतात, वाळूचे किल्ले बांधू शकतात आणि खड्डे खणू शकतात. या पार्क मध्ये मुलांना खेळण्यासाठी झुले, स्लाईड आणि मंकी बार आहेत, तर उद्यानात हँडबॉल कोर्ट आणि चालण्यासाठी एक ट्रेल देखील आहे. याव्यतिरिक्त, कम्युनिटी सेंटर हॉल वाढदिवस साजरा करण्यासाठी एक लोकप्रिय ठिकाण आहे. या उद्यानाचे एक वैशिष्ट्य म्हणजे तलावात वाहणारा पाण्याचा झरा. पाण्याच्या झऱ्यावर अनेक छोटे पूल बांधलेले आहेत, आणि झऱ्याच्या सुरुवातीला एक छुपा पूल आहे ज्यावरून वेगाने वाहणाऱ्या पाण्याचे उत्तम दृश्य दिसते. 

उन्हाळ्याच्या महिन्यांत, पर्यटक लॉनवर आराम करू शकतात किंवा उंण घेऊ शकतात किंवा फ्लाइंग डिस्क आणि फ्रिसबी सारखे खेळ खेळू शकतात. या काळात बोटी भाड्याने देखील घेता येतात. कधीकधी, फूड स्टॉल्स उभारले जातात. रेडमंड रहिवाशांमध्ये हे उद्यान लोकप्रिय आहे.

अनेक लोक येथे मासेमारीचा आनंद घेतात, तलावात पर्च, स्मॉलमाउथ बास, लार्जमाउथ बास आणि सॅल्मनसह अनेक प्रजातींचे मासे आढळतात.

शेवटी, काही पर्यटक तलावावर मोटार बोटी घेऊन बाहेर पडताना मोठ्या आवाजात संगीत वाजवणे आणि गाणे गाणे पसंत करतात. एकंदरीत, मजेदार आणि आरामदायी दिवस घालवण्याच्या शोधात असलेल्या लोकांसाठी ईडलवूड बीच पार्क हे एक उत्तम ठिकाण आहे.
