---
language: tamil
title: "ஐட்லிவுட் பூங்கா"
translator: "Guruprasad Vijayarao"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

சமாமிஷ் ஏரிக் கரையில் அமைந்துள்ள சிறிய அழகான பூங்கா ஐட்லிவுட் பூங்கா.  குழந்தைகள் விளையாட்டுப் பகுதி, மணல் நிறைந்த ஏரிக்கரை, நீந்தி விளையாட வசதி, ஓடி விளையாட இடம் எனப் பல பகுதிகளைக் கொண்டது இந்தப் பூங்கா.

இங்குச் சில வாத்துகள் வசிக்கின்றன.  இந்த வாத்துகள் அனைவரின் கவனத்தையும் ஈர்க்கின்றன.  நீரிலிருந்து கூட்டமாகத் தரைக்கு வந்து நடப்பதையும், நீரில் ஓசையில்லாமல் நீந்திச் செல்வதையும் பார்ப்பதும் அழகாக இருக்கும்.

ஏரியில் மிதக்கும் மேடை உள்ளது. அதில் நின்று ஏரியின் அழகை ரசிக்கலாம். இந்த மிதக்கும் மேடை மேலும் கீழும் மெல்ல அசைவதை உணர்வது நல்ல அனுபவம்.

மணலில் நடப்பது நன்றாக இருக்கும்.  மணலில் விளையாட்டுச் சாமான்களை வைத்துக் குழந்தைகள் மணல் வீடு கட்டி விளையாடுவார்கள்.   பூங்காவில் ஊஞ்சல், சறுக்கு மரம் எனக் குழந்தைகளைக் கவரும் விளையாட்டுகள் பல உள்ளன.  இங்கு ஒரு கைப்பந்துத் திடலும் உள்ளது.  இங்குள்ள விழாக் கூடத்தில்  பல நேரங்களில் பிறந்தநாள் கொண்டாட்டங்கள் நடைபெறும்.  இந்தப் பூங்காவில் ஒரு சிறிய நடைபாதையும் உள்ளது.

நீரோடை ஒன்றும் ஏரியில் வந்து சேருகிறது.  இந்த நீரோடையின் மீது பல சிறிய பாலங்கள் உள்ளன.  ஏரிக்கு வரும் நீரோடையின் தொடக்கப் பகுதியில் உள்ள பாலம் மறைவான பகுதியில் உள்ளது.  அந்த பாலத்திலிருந்து பார்க்கும் போது நீரோடை வேகமாக வருவதைக் காணலாம்.

பலர் கோடையில் வெயிலில் இளைப்பாற இங்கு வருவர்.  புல்வெளியில் படுத்து வெயிலை அனுபவிப்பர்.  பறக்கும் தட்டு (Flying disc, Frisbees) விளையாட்டுக்களை விளையாடுவர்.  கோடையில் படகுகள் வாடகைக்குக் கிடைக்கும், சில நேரங்களில் அத்தியாவசிய உணவுகளை விற்கும் கடையும் இருக்கும்.  ரெட்மண்ட் பகுதி மக்களுக்கு மிகவும் பிடித்தமான பூங்கா இது.

பலரும் இங்கு மீன் பிடிப்பார்கள்.  மீன் வகைகள் பெர்ச், சிறிய வாய் பேஸ், பெரிய வாய் பேஸ், சாலமன் என பல மீன்வகைகள் இங்குக் கிடைக்கும்.  மோட்டார் படகுகளில் மக்கள் பயணம் செய்வார்கள்.  படகில் அதிகச் சத்தத்தில் பாடல்கள் இசைத்து மகிழ்வார்கள்.

ஐட்லிவுட் ஏரி அனைவருக்கும் மகிழ்வைத் தரும் இனிய இடம்.
