---
language: telugu
title: "ఇడిల్‌వుడ్ బీచ్ పార్క్ - Idylwood Beach Park"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/12/idylwood-beach-park.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ఐడల్‌వుడ్ బీచ్ పార్క్ సమ్మామిష్ సరస్సు ఒడ్డున ఉన్న ఒక అందమైన చిన్న ఉద్యానవనం. ఇది పిల్లల ఆట స్థలం, పిల్లల కోసం నియమించబడిన ఈత ప్రాంతం, ఇసుక బీచ్ మరియు వినోదం కోసం అనేక ఇతర ఆసక్తికరమైన ప్రదేశాలను కలిగి ఉంది.

  

ఈ ఉద్యానవనం అనేక బాతులకు నిలయంగా ఉంది, ఇవి తరచుగా గుంపులో అందంగా నడుస్తూ సందర్శకుల దృష్టిని ఆకర్షిస్తాయి. అవి సరస్సులో నిశ్శబ్దంగా ఈత కొట్టడం చూడటం చాలా అందమైన దృశ్యం.

  

సరస్సుపై తేలియాడే ప్లాట్‌ఫారమ్ కూడా ఉంది, ఇది సందర్శకులు నీటి అందాన్ని చూసి అభినందించడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. ప్లాట్‌ఫారమ్ యొక్క సున్నితమైన రాకింగ్ దానిని సద్వినియోగం చేసుకునే వారికి ఆహ్లాదకరమైన అనుభవాన్ని సృష్టిస్తుంది.

  

ఇసుక బీచ్‌లో నడవడం కూడా గొప్ప అనుభవం, మరియు పిల్లలు బీచ్ బొమ్మలతో ఆడుకోవచ్చు, ఇసుక కోటలను నిర్మించవచ్చు మరియు గుంటలు తవ్వవచ్చు. ఆట స్థలంలో పిల్లలు ఆనందించడానికి ఉయ్యాలలు, జారుడు బండలు మరియు మంకీ బార్‌లు ఉన్నాయి, పార్క్‌లో హ్యాండ్‌బాల్ కోర్ట్ మరియు నడిచేందుకు అనుకూల ప్రాంతాలు కూడా ఉన్నాయి. అదనంగా, కమ్యూనిటీ సెంటర్ హాల్ పుట్టినరోజు వేడుకలకు ప్రసిద్ధ ప్రదేశం.

  

ఈ ఉద్యానవనం యొక్క ఒక ప్రత్యేక లక్షణం సరస్సులోకి ప్రవహించే నీటి ప్రవాహం. నీటి ప్రవాహాలపై నిర్మించిన అనేక చిన్న వంతెనలు ఉన్నాయి, వాటిలో ప్రవాహం ప్రారంభంలో దాచిన వంతెన కూడా ఉంది, ఇది అధిక వేగంతో ప్రవహించే నీటి యొక్క గొప్ప దృశ్యాన్ని అందిస్తుంది.

  

వేసవి నెలలలో, సందర్శకులు పచ్చికలో విశ్రాంతి తీసుకోవచ్చు మరియు సూర్యుని ఎండలో  మునిగిపోవచ్చు లేదా ఫ్లయింగ్ డిస్క్ మరియు ఫ్రిస్బీ వంటి ఆటలను ఆడవచ్చు. ఈ సమయంలో పడవలను కూడా అద్దెకు తీసుకోవచ్చు. అప్పుడప్పుడు, ఫుడ్ స్టాల్స్ ఏర్పాటు చేయబడతాయి మరియు ఈ పార్క్ రెడ్‌మండ్ నివాసితులతో ప్రసిద్ధి చెందింది.

  

సరస్సులో కనిపించే పెర్చ్, స్మాల్‌మౌత్ బాస్, లార్జ్‌మౌత్ బాస్ మరియు సాల్మన్ వంటి అనేక జాతుల చేపలతో చాలా మంది ప్రజలు ఇక్కడ చేపలు పట్టడం ఆనందిస్తారు.

  

చివరగా, కొంతమంది సందర్శకులు సరస్సుపై మోటారు పడవలను తీసుకెళ్తున్నప్పుడు బిగ్గరగా సంగీతాన్ని ప్లే చేయడం మరియు పాడటం ఆనందిస్తారు. మొత్తంమీద, ఐడల్‌వుడ్ బీచ్ పార్క్ ఒక ఆహ్లాదకరమైన మరియు విశ్రాంతి రోజు కోసం వెతుకుతున్న వ్యక్తులకు గొప్ప గమ్యస్థానం.
