---
language: hindi
title: "समामिश लेक ट्रेल - Sammamish Lake Trail"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_77.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

सम्मामिश झील के चारों ओर 10 मील का रास्ता है। विमल ने निश्चय किया कि वह आज झील के चारों ओर साइकिल चलाना चाहता है। मैरीमूर पार्क उत्तर में स्थित है और इंटरस्टेट 5 झील के दक्षिण में है। इस लंबी अंडाकार झील के चारों ओर साइकिल से जाया जा सकता है।

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjJJ_UVp3lQMMJGL9maglvaXu2-ek8MYR7jQwP43YRhmEaoXWg8_285Omq0kE46kJT6kSfe_zhzYEopAUKT0aJtlPOvf9CGwv7oYCuUfAVpKdDZmIacJ6aADAay1HltojBFkPumVbitN6vCCCQGrzlTnGJP7KbMo_WkEs5Q_J8ytnkjtGK4kFwapDdVVcM/s450/%E0%AE%A8%E0%AE%9F%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%88.jpg>)

  
  
  
विमल ने झील के पश्चिमी किनारे पर स्थित अपने घर से साइकिल चलाना शुरू किया। सम्मामिश झील का पश्चिमी भाग स्वतंत्र घरों से भरा है। ये घर सड़क के ढलान पर हैं. अगर आप इन्हें झील के किनारे की सड़कों से देखेंगे तो सिर्फ घरों की छत ही नजर आएगी। सड़कें उच्च दृश्यता पर होंगी और घर घाटी में होंगे।  
  
झील के चारों ओर एक साइकिल लेन है और विमल उस लेन पर साइकिल चला रहा था। सड़क ऊपर की ओर झुकी हुई है, और विमल साइकिल चलाते हुए हाँफ-फूँक रहा था। जल्द ही वासा पार्क आ गया वासा पार्क एक निजी पार्क है, और साइक्लिंग ट्रैक सड़क के केवल एक तरफ है, जिससे तेज रफ्तार वाहनों का सामना करना मुश्किल हो जाता है। चूंकि वहां कोई नैसर्गिक सौंदर्य नहीं है, इसलिए यह विमल के लिए उबाऊ था। वह अक्सर अपनी गति और उसके द्वारा तय की गई दूरी की जाँच करता था।  
  
उस सड़क पर एक छोटी सी दुकान है, जिसे शायद सुविधा स्टोर कहा जाता है। वहां विमल ने कॉफी पी। ठंडी हवा ताज़गी दे रही थी। उन्होंने वहां से शुरुआत की और रूसी स्कूल को पार कर इस्साक्वा क्षेत्र में प्रवेश किया।  
  
उन्होंने I-90 के साथ साइकिल चलाई, और यह रास्ता ढलानदार है और इसमें पैडल मारने की आवश्यकता नहीं है। साइकिल मोटरसाइकिल की तरह तेज गति से चल रही थी। गति को नियंत्रित करने के लिए विमल ने ब्रेक लगाया। I-90 पर गाड़ियाँ तेज़ रफ़्तार से चल रही थीं और विमल को ऐसा लग रहा था जैसे वह भी उन्हीं की तरह तेज़ रफ़्तार से दौड़ रहा हो। उसके चेहरे की हवा बहुत आरामदायक थी। कॉस्टको से, सड़क समतल थी। विमल आराम से साइकिल चलाकर नीचे चला गया। उन्हें ट्रैफिक वाली सड़क से गुजरना पड़ा और कई लाल बत्तियाँ पार करके ईस्टलेक रोड तक पहुँचना पड़ा।  
  
ईस्टलेक रोड एक नई सड़क है, और केवल पैदल चलने वालों और साइकिल चालकों को अनुमति है। कुछ साइकिल चालकों के साथ कुछ पैदल यात्री ही चल रहे थे। विमल ने ख़ुशी से एक धुन गुनगुनाई और ठंडी हवा का आनंद लेते हुए साइकिल चलाई। वहां निर्माण कार्य के लिए डायवर्जन का बोर्ड लगा था और उसने टर्न ले लिया। वह मोटर वाहन यातायात के साथ-साथ चला। एक बार फिर, नीचे की ओर ढलान थी, और विमल ने इसे पार कर लिया। लंबे साइकिल अभियान में, मार्गों पर ये ढलान आरामदायक होते हैं और पसीने और थकान को कम करते हैं।  
  
डायवर्जन समाप्त हो गया, और सड़क फिर से ईस्टलेक रोड से जुड़ गई। कई लोग पैदल और स्कूटरों पर जा रहे थे. वहाँ एक छोटा सा पार्क है और विमल ने वहाँ कुछ देर आराम किया। कुछ लोग मछली पकड़ रहे थे और बच्चे झील में तैर रहे थे। उन्होंने बारबेक्यू में मछली पकाई और खाई। कुछ लोग वॉटर स्कूटर चला रहे थे; कुछ लोग लंबी नावें चला रहे थे। यह बहुत शोरगुल वाला लेकिन मनोरंजक था। झील एक मनोरंजक जगह है और वहां आने वाले लोगों को बहुत आनंद देती है। सम्मामिश उस जनजाति का नाम है जो उस क्षेत्र में रहती थी। इसीलिए झील का नाम सम्मामिश पड़ा।  
  
कुछ देर आराम करने के बाद विमल ने फिर से साइकिल चलाना शुरू कर दिया। उन्होंने मैरीमूर पार्क में साइकिल चलाई और अपना 10 मील का साइकिल अभियान पूरा किया। सुखद हवा और कम कठिन इलाके ने उनके अनुभव को यादगार बना दिया। उसने सोचा, 1 घंटा 30 मिनट में दूरी पूरी करना कोई बुरा सौदा नहीं है। अपना अभियान पूरा करने से उन्हें खुशी और अपार संतुष्टि मिली।
