---
language: kannada
title: "ಸಮ್ಮಮಿಷ್ ಸರೋವರದ ರಸ್ತೆ (Samammish Lake Trail)"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_26.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಸಮ್ಮಮಿಶ್ ಸರೋವರವು ತನ್ನ ಸುತ್ತಲೂ ಸುಮಾರು 10-ಮೈಲಿಗಳಷ್ಟು ಉದ್ದದ ರಸ್ತೆ ಹೊಂದಿರುವ ಸರೋವರವಾಗಿದೆ. ಇವತ್ತು ಸರೋವರದ ಸುತ್ತ ಸೈಕಲ್ ಸುತ್ತಬೇಕು ಎಂದು ವಿಮಲ್ ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು. ಮೇರಿಮೂರ್ ಉದ್ಯಾನವು (ಮೇರಿ ಮೂರ್ ಪಾರ್ಕ್). ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಂತರರಾಜ್ಯ 5 ರಸ್ತೆಯು ಸರೋವರದ ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿದೆ. ಈ ಅಂಡಾಕಾರದ ಸರೋವರದ ಸುತ್ತಲೂ ಒಬ್ಬರು ಬೈಸಿಕಲ್ ಮೇಲೆ ಹೋಗಬಹುದು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEiGNaoQs3B830CLO3F5ELyAnuAfNa9jQqNBIrAjcvLpk5DWC_rVtbYXntIpndkkHo2oVeXyvrNDwq_wIA2Bt2wSJf7CLH6Vuiz_kz4sJIKgAEubkWadxdovpQGF92ODXq7UY0kEcLuHwEdtkqrIt1U2jjWFpFv-KuFi08GTmKrkDJb3ejiocUro5vcCsymG>)

  

ಸರೋವರದ ಪಶ್ಚಿಮ ಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ತನ್ನ ಮನೆಯಿಂದ ವಿಮಲ್  ಸೈಕಲ್ ತುಳಿಯತೊಡಗಿದರು. ಸಮ್ಮಮಿಷ್ ಸರೋವರದ ಪಶ್ಚಿಮ ಭಾಗವು ವಾಸದ  ಮನೆಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ಈ ಮನೆಗಳು ರಸ್ತೆಯ ಇಳಿಜಾರಿನಲ್ಲಿವೆ. ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಸರೋವರದ ಬದಿಯ ರಸ್ತೆಗಳಿಂದ ನೋಡಿದರೆ, ಕೇವಲ ಮನೆಗಳ ಮೇಲ್ಛಾವಣಿಗಳು ಮಾತ್ರ ಕಾಣಿಸುತ್ತವೆ. ರಸ್ತೆಗಳು ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿರತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಮನೆಗಳು ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ.

ಸರೋವರದ ಸುತ್ತ ಒಂದು ಬೈಸಿಕಲ್ ರಸ್ತೆ ಇದ್ದು, ಅದರ ಮೇಲೆ ವಿಮಲ್ ಸೈಕಲ್ ತುಳಿಯುತ್ತಿದ್ದರು. ರಸ್ತೆ. ರಸ್ತೆಯು ಏರು ಮುಖ ವಾಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ವಿಮಲ್ ಬೈಸಿಕಲ್ ತುಳಿಯಲು ಏದುಸಿರು ಬಿಡುಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ವಾಸಾ ಪಾರ್ಕ್ ಬರಲಿದೆ. ವಾಸಾ ಪಾರ್ಕ್ ಖಾಸಗಿ ಆಸ್ತಿಯಾಗಿದೆ . ಬೈಸಿಕಲ್ ರಸ್ತೆ  ಒಂದು ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಇದ್ದು ವೇಗವಾಗಿ ಬರುವ ವಾಹನಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದು ಕಷ್ಟವೆನಿಸುತ್ತದೆ. ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ರಮಣೀಯ ಸೌಂದರ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದೂವಿಮಲನಿಗೆ ಬೈಸಿಕಲ್ ತುಳಿಯಲು ಬೇಸರವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಆಗಾಗ್ಗೆ ತನ್ನ ವೇಗ ಮತ್ತು ಚಲಿಸಿದ ದೂರವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.

ಆ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಅನುಕೂಲದ ಅಂಗಡಿ ಎಂದು ಕರೆಯಬಹುದಾದ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಅಂಗಡಿ ಇದೆ, ವಿಮಲ್ ಅಲ್ಲಿ ಕಾಫಿ ಕುಡಿದರು ಮತ್ತು ತಂಪಾದ ಗಾಳಿಯು ಚೇತೋಹಾರಿಯಾಗಿತ್ತು. ಅವರು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಂದ ಮುಂದೆ ರಷ್ಯಾದ ಶಾಲೆಯನ್ನು ದಾಟಿ ಇಸಾಕ್ವಾ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು.  ಅವರು I-90 ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಬೈಸಿಕಲ್ ಸವಾರಿ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಈ ಮಾರ್ಗವು ಇಳಿಜಾರಾಗಿದ್ದು ಬೈಸಿಕಲ್ ತುಳಿಯುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.  ಬೈಸಿಕಲ್ ಮೋಟಾರು ವಾಹನದಂತೆ ವೇಗವಾಗಿ ಸಾಗಿತು. ವಿಮಲ್

ವೇಗವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಬ್ರೇಕ್ ಒತ್ತಿದ.  I-90 ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ವಾಹನಗಳು ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದವು ಮತ್ತು ವಿಮಲ್ ತಾನೂ ಕೂಡ  ಅವರಂತೆಯೇ ವೇಗವಾಗಿ ಓಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ಭಾವಿಸಿದ. ತಂಗಾಳಿಯು ಅವರ ಮುಖದ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದ ತಂಗಾಳಿ ತುಂಬಾ ಉಲ್ಲಾಸಕರವಾಗಿತ್ತು. ಕಾಸ್ಟ್ ಕೋ ದಿಂದ, ರಸ್ತೆ ಸಮತಟ್ಟಾಗಿತ್ತು .ವಿಮಲ್ ಆರಾಮವಾಗಿ ಬೈಸಿಕಲ್ ತುಳಿದರು. ಅವರು ವಾಹನದಟ್ಟಣೆಯ ರಸ್ತೆಯ ಮೂಲಕ ಹೋಗಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಕೆಂಪು ದೀಪಗಳನ್ನು ದಾಟಿ ಈಸ್ಟ ಲೇಕ್ ರಸ್ತೆ ತಲುಪಿದರು.

ಈಸ್ಟ್ ಲೇಕ್ ರಸ್ತೆ ಹೊಸ ರಸ್ತೆಯಾಗಿದ್ದು, ಕೇವಲ ಪಾದಚಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಬೈಸಿಕಲ್  ಸವಾರರು ಓಡಾಡಲು ಮಾತ್ರ ಅವಕಾಶ ಇದೆ.   ಕೆಲವು ಬೈಸಿಕಲ್ ಸವಾರರು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಪಾದಚಾರಿಗಳು ಮಾತ್ರ ನಡೆದಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ವಿಮಲ್ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಹಾಡನ್ನು ಗುನುಗುತ್ತಸ  ಬೈಸಿಕಲ್ ತುಳಿದು ತಂಗಾಳಿಯನ್ನು ಆನಂದಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಅಲ್ಲಿ  ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ತಿರುವು ಫಲಕ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ಅವರು ತಿರುವು ಪಡೆದರು. ಮೋಟಾರು ವಾಹನಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವರು ಹೋದರು. ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಅದು ಇಳಿಜಾರು ರಸ್ತೆಯಾಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಈ ಮೂಲಕ ವಿಮಲ್ ಧಾವಿಸಿದರು. ಸುದೀರ್ಘ ಬೈಸಿಕಲ್ ಯಾತ್ರೆಯು, ಈ ಇಳಿಜಾರುಗಳು ಆರಾಮವಾಗಿದ್ದು, ಬೆವರುರಹಿತವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಆಯಾಸವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿತ್ತು.

ತಿರುವು ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ರಸ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಈಸ್ಟ್ಲೇಕ್ ರಸ್ತೆಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸಿತು. ಅನೇಕ ಜನರು ಸ್ಕೂಟರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಕೆಲವರು ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಉದ್ಯಾನವನವಿದೆ, ಮತ್ತು ವಿಮಲ್ ಅಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆದರು. ಕೆಲವು ಜನರು ಮೀನು ಹಿಡಿಯುತ್ತಿದ್ದರು, ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳು ಈ ಸರೋವರದಲ್ಲಿ ಈಜುತ್ತಿದ್ದರು. ಕೆಲವರು ಮೀನುಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಬೇಯಿಸಿ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರು. ನೀರಿನ ಸ್ಕೂಟರ್ಗಳನ್ನು ಕೆಲವರು ಓಡಿಸುತ್ತಿದ್ದರು; ಕೆಲವರು ಉದ್ದನೆಯ ದೋಣಿಗಳನ್ನು ಓಡಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಇದು ತುಂಬಾ ಗದ್ದಲವಾಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಮನರಂಜನೆಯಿಂದ ಕೂಡಿತ್ತು. ಸರೋವರವು ಮೋಜಿನ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬರುವ ಜನರಿಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.  ಸಮ್ಮಾಮಿಷ್ ಎಂಬುದು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನಾಂಗದ ಹೆಸರು.  ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಸರೋವರಕ್ಕೆ ಸಮ್ಮಾಮಿಶ್ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಬಂದಿದೆ.

ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ವಿಶ್ರಮಿಸಿದ ನಂತರ ವಿಮಲ್ ಮತ್ತೆ ಬೈಸಿಕಲ್ ಯಾನ ಆರಂಭಿಸಿದರು. ಅವರು ಮೇರಿಮೂರ್ ಪಾರ್ಕ್ ಮೂಲಕ ಬೈಸಿಕಲ್ ತುಳಿದು 10 ಮೈಲಿ ದೂರದ ಪ್ರಯಾಣ  ಮುಗಿಸಿದರು. ಆಹ್ಲಾದಕರವಾದ ಗಾಳಿ ಮತ್ತು ಅಷ್ಟೊಂದು ಕಠಿಣವಲ್ಲದ ಭೂಪ್ರದೇಶವು ಅವರಿಗೆ ಸ್ಮರಣೀಯ ಅನುಭವ ತಂದುಕೊಟ್ಟಿತು. ದೂರವನ್ನು 1 ಗಂಟೆ 30 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿರುವುದು ಕಡಿಮೆ ಏನಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಯೋಚಿಸಿದರು. ಅವರ  ಬೈಸಿಕಲ್ ಯಾತ್ರೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿರುವುದು ಅವರಿಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು  ಮತ್ತು ಅಪಾರ ತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಿತು.
