---
language: tamil
title: "சமாமிஷ் ஏரி மிதிவண்டியில் வலம்"
translator: "Guruprasad Vijayarao"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

சமாமிஷ் ஏரி 10 மைல் சுற்றளவு உள்ள பெரிய ஏரி.  விமல் இன்று எப்படியாவது சமாமிஷ் ஏரியை வலம்வர வேண்டும் என்று நினைத்தான்.  ஏரி நீண்ட கிழக்குச் சாலையாலும் மேற்குச் சாலையாலும் சூழ்ந்துள்ளது.  வடக்கில் மெரிமோர் பூங்காவும், தெற்கில் நெடுஞ்சாலையை ஒட்டிய சாலையும் உள்ளது.  இந்த நீண்ட நீள்வட்ட ஏரியைச் சுற்றி மிதிவண்டியில் பயணம் செய்யலாம்.

விமல் தன் வீட்டிலிருந்து மேற்குக் ஏரிக்கரைச் சாலையில் தன் பயணத்தைத் தொடங்கினான்.  சமாமிஷ் மேற்கு ஏரிக்கரைச் சாலை முழுவதும் வீடுகளாக இருக்கும். இந்த வீடுகள் சாலையிலிருந்து இறக்கத்தில் இருக்கும். ஏரிக்கு அருகில் அமைந்திருக்கும் சாலையில் இருந்து பார்த்தால் வீட்டைவிட வீட்டுக் கூரைகள்தாம் தெரியும்.  சாலை மேடாகவும், வீடுகள் பள்ளத்திலும் இருக்கும்.

மிதிவண்டி செல்லுவதற்கெனச் சாலையில் ஒருபகுதி தனியாக ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது.  மிதிவண்டிப் பாதையில் விமல் பயணித்துக் கொண்டிருந்தான்.  சாலை சற்று மேல்நோக்கிச் சென்றது, விமல் மேல்மூச்சு, கீழ்மூச்சு வாங்கிச் சென்றுகொண்டிருந்தான். இதோ இன்னும் கொஞ்ச தொலைவுதான்  வாசா பூங்கா வந்துவிடும்.  வாசா பூங்கா ஒரு தனியார் பூங்கா.  சாலையின் எதிர்திசையில் மட்டும்தான் மிதிவண்டிக்கான பாதை இருந்தது.  எனவே வாகனங்களை எதிர்கொண்டு ஓட்ட வேண்டியதாக இருந்தது.  கண்களுக்கு நிறைவான காட்சிகள் இல்லாத இந்தச் சாலையில் செல்வது அசதியாக இருந்தது.   எத்துணை தொலைவு வந்துள்ளோம், எவ்வளவு வேகம் வந்துள்ளோம் என்று ஒருமுறை பார்த்துக்கொண்டான்.

அந்தச் சாலையில் ஒரு சின்னக் கடை இருந்தது, இதைத்தான் பெட்டிக்கடை என்பார்களோ?  அந்தக் கடையில் நிறுத்தி ஒரு காபி குடித்தான்.  காற்று வீசியது கொஞ்சம் குளிராக இருந்தது.  அங்கிருந்து புறப்பட்டு  ரஷ்யப்பள்ளியைத் தாண்டி இசாக்குவாவுக்குள் நுழைந்தாயிற்று.

I-90 நெடுஞ்சாலைக்கு ஒட்டினாற்போல சாலையில் பயணித்தான்.  இந்தப் பாதை மேட்டிலிருந்து கீழ்ச் செல்லும் பகுதி மிதிக்கவே வேண்டாம்.  மேட்டிலிருந்து பள்ளத்திற்கு மிதிவண்டி மோட்டார் வண்டியைப்போலப் படுவேகமாகச் சென்றது.  விமல் நிறுத்துவிசையை (break) அழுத்திக்கொண்டு வேகத்தைக் கட்டுக்குள் கொண்டுவந்தான்.  I-90ல் வாகனங்கள்  சீறிப் பாய்ந்தன, அதற்கு ஈடான வேகத்தில் விமலும் செல்வதாக உணர்ந்தான்.  எதிர் வந்த காற்று இதமாக இருந்தது.  காஸ்ட்கோ (costco) அலுவலகங்கள் இருந்த இடம் முதல் சாலை சமதளமாக இருந்தது. விமல் இப்போது மிதிவண்டியை வழக்கம்போல இயக்கினான்.

சமாமிஷ்ஷின் வாகன நெரிசல் சாலையில் பயணிக்க வேண்டி இருந்தது..  பல சிவப்பு விளக்கு தடைகளைத் தாண்டி ஒரு வழியாகக் கிழக்குக் ஏரிக்கரை சாலையை வந்தடைந்தான்.

கிழக்குக் ஏரிக்கரைச் சாலை புதிய சாலை. மிகவும் அமைதியாக இருந்தது.  இந்தச் சாலை நடப்பதற்கும், மிதிவண்டி செல்வதற்கும் மட்டுமானது.  சிலர்மட்டும் சாலையில் நடந்துகொண்டு இருந்தார்கள்.  மெல்லிய காற்று, நல்ல சாலை, மோட்டார் வாகனத் தொல்லை இல்லை.  உற்சாகம் தரும் பாடல்களை இசைக்கவிட்டான் விமல்.  மிகுந்த மகிழ்ச்சியோடு பயணித்தான்.

சாலைப் பணிகளுக்காக மாற்றுப் பாதையில் செல்ல அறிவிப்புப் பலகை இருந்தது.  சற்று தொலைவு மோட்டார் வாகனச் சாலையில்  பயணம்.  இன்னும் ஒருமுறை இறக்கமான சாலை வந்தது.  வேகமான காற்றுடன் விரைந்து பயணித்தான்.  இந்த நெடும் பயணத்தில் இந்த இறங்கு பாதைகள் சுகமானவை, இறங்கு பாதைப் பயணம் வியர்வையையும் களைப்பையும் போக்கி இதம் அளித்தது.

சாலைப் பணி முடிந்த இடத்தின் அறிவிப்புப் பலகை இருந்தது. மீண்டும் கிழக்குக் ஏரிக்கரைச் சாலைக்கு வந்தான்.  இங்கு அதிகமான மக்கள் மிதிவண்டி, நடை எனச் சென்றுகொண்டு இருந்தனர்.  ஏரியை ஒட்டி சிறிய பூங்கா இருந்தது. விமல் வண்டியை நிறுத்திவிட்டுச் சில நிமிடங்கள் ஓய்வு எடுத்தான்.

பூங்காவில் சிலர் மீன் பிடித்துக்கொண்டு இருந்தனர்.  சில குழந்தைகள் ஏரியில் குதித்து நீந்திக்கொண்டு இருந்தனர்.    பூங்காக் கூடாரத்தில் உணவைச் சுட்டு சுவைத்துக்கொண்டு இருந்தார்கள்.  ஏரியில் பெரும் இரைச்சலுடன் கொண்டாட்டங்கள் அரங்கேறிக் கொண்டு இருந்தன.  சிலர் படகின் பின் கயறு கட்டிச் சறுக்கிக் கொண்டு இருந்தனர்.   பத்து பேர் அமர்ந்து செல்லும் நீண்ட படகில் அனைவரும் துடுப்புப் போட்டு (rowing) படகோட்டிக் கொண்டு இருந்தனர்.

ஏரி அனைவருக்கும் ஆனந்தத்தை அள்ளி வழங்கிக் கொண்டிருந்தது.  சமாமிஷ் என்பது இங்கு வாழ்ந்த பூர்வ பழங்குடிகளின் இனப் பெயர்.  அவர்களின் நினைவாகத்தான் இந்த ஏரி சமாமிஷ் என அழைக்கப்படுகிறது.

சற்று இளைப்பாறிய பிறகு விமல் தன் மிதிவண்டிப் பயணத்தைத் தொடர்ந்தான்.  மெரிமோர் பூங்காவின் உள்நுழைந்து ஒரு வழியாகத் தன் பத்து மைல் பயணத்தை முடித்தான்.  இதமான காற்று, பெரும் சுமையற்ற பாதை என ஒரு நல்ல அனுபவமாக இருந்தது.  பத்து மைல் தூரத்தை ஒன்றரை மணி நேரத்தில் கடந்தது அத்தனை மோசமில்லை என்று உணர்ந்தான்.

ஏரியை முழுமையாகச் சுற்றி, தன் பயணத்தை முடித்ததில் பெருமகிழ்ச்சி அடைந்தான்.
