---
language: hindi
title: "समामिश रिवर ट्रेल - Sammamish River Trail"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_89.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

मेरे पिता ने मेरे लिए एक सह-पायलट बाइक ट्रेलर खरीदा था, और हमने अपने गेटेड समुदाय के अंदर कुछ बार इसकी सवारी की थी। मैं इस पर लंबी यात्रा का बेसब्री से इंतजार कर रहा था और आज वह दिन था। हम सैममिश रिवर ट्रेल के आसपास अपनी बाइक चलाने जा रहे थे। मेरे पिताजी और मैं अपनी साइकिलिंग पोशाक और हेलमेट पहनकर और अपनी पानी की बोतलें भरकर तैयार हो गए। मेरे पिताजी मेरे लिए कुछ नाश्ता भी लाए। मैं इस यात्रा को लेकर बहुत उत्साहित था। हमारी यात्रा शुरू हुई, और हमें मुख्य सड़क पर अन्य तेज़ गति से चलने वाले वाहनों के साथ यात्रा करनी थी। हालाँकि मेरे पिताजी सवारी कर रहे थे, मैं गति के शोर से थोड़ा डर गया था, लेकिन यह रोमांचकारी भी था। हम एक छोटे से पुल को पार करने के बाद मैरीमूर पार्क पहुँचे और सम्मामिश नदी के किनारे सवारी करने लगे। नदी उफान पर थी और हमारे जैसे कई अन्य सवार और पैदल यात्री भी थे। नदी के किनारे की सड़क सुंदर लग रही थी, और सड़क के किनारे बहती नदी मनमोहक थी।   
  
सबसे पहले, हम एक पुल के नीचे रुके जहाँ कुछ बत्तखें तैर रही थीं। जब हम उन्हें देख रहे थे, एक बच्चे ने उन्हें खाना खिलाने की कोशिश की, और बत्तखों में से एक वापस तैरने से पहले खाना चुगने के लिए पानी से बाहर आई। बत्तखों को चुपचाप अपने पैर चलाते और नदी में तैरते हुए देखना बहुत सुंदर था। मोटर वाहन पुल पर तेज़ गति से चल रहे थे जबकि हम उसके नीचे सवारी कर रहे थे। हमारा रास्ता नदी के किनारे-किनारे था और नदी, पुल, गाड़ियाँ और हम सब मिलकर एक सुखद अनुभव पैदा कर रहे थे। रास्ते में और भी पुल थे, और हमने पिकलबॉल कोर्ट के साथ एक वरिष्ठ नागरिकों का घर देखा। मुझे यह खेल बहुत पसंद है, और मैंने यह पता लगाने का फैसला किया कि अगली बार जब हम वहां आएंगे तो क्या मैं वहां खेल सकता हूं।  
  
मुझे अपने पिता के साथ टेंडेम राइडर के रूप में जाने पर गर्व था, और हमने सड़क पर कई अलग-अलग प्रकार की साइकिलें देखीं। कुछ लोग तेज़ चलाते थे, और कुछ धीमी गति से। कुछ लोग बच्चों की टोकरी लेकर अपने बच्चों को भी साथ ले गए। जब लोग हमसे आगे निकलते थे, तो वे घोषणा करते थे कि वे बाएँ या दाएँ से आ रहे हैं।  
  
ठंडी हवा हमें सहला रही थी, और दिन उज्ज्वल था। हम दूर तक लंबी कैस्केडिया पर्वत श्रृंखला देख सकते थे, और माउंट रेनियर दूर से दिखाई दे रहा था। यह सड़क मैरीमूर पार्क से शुरू होकर बोथेल तक लगभग 10 मील की दूरी तय करती थी। हमने सड़क पर कुछ लोगों को स्केटिंग करते देखा, एक घुड़सवार, और कुछ नाव चला रहे थे। हम कुछ पार्कों से भी गुज़रे, जिनमें 60 एकड़ का पार्क भी शामिल था, जो बहुत बड़ा था।  
  
वाहनों के आवागमन के बिना सड़क अद्भुत थी, और लोगों और पालतू जानवरों के लिए मुक्त सड़क का आनंद लेना एक अच्छा अनुभव था। हम वुडिनविल पहुँचे और मैं बहुत थक गया। हालाँकि मेरे पिताजी ने पैडल चलाया था, मैंने भी साथ में पैडल चलाया था, जिसके कारण मैं भी थक गया था। मैंने थोड़ा पानी पिया और थोड़ा आराम करते हुए नाश्ता किया। हमने वहां टॉयलेट का भी इस्तेमाल किया।  
  
कुछ देर आराम करने के बाद हमने वापसी की यात्रा शुरू की, लेकिन तभी बादल छा गए। मेरे पिताजी ने बारिश से पहले घर पहुंचने का फैसला किया और पैडल चलाना शुरू कर दिया। बूंदाबांदी होने लगी और फिर जोरदार बारिश होने लगी. सिएटल में बारिश कोई नई बात नहीं है, लेकिन हमें उम्मीद नहीं थी कि इस तरह बारिश होगी। मैं भीग गया और कांपने लगा और मैंने अपने पिताजी से कहा कि मैं ठंड बर्दाश्त नहीं कर सकता। उन्होंने मुझे बताया कि छिपने के लिए कोई छाया नहीं थी क्योंकि जगहें पार्क और खुले मैदान थे। उन्होंने आगे कहा कि हम पहले से इंतज़ाम कर सकते थे और बारिश में जा सकते थे, लेकिन मैं थका हुआ था और पूरी तरह से भूखा था। मेरे पिताजी को नहीं पता था कि क्या करना है.  
  
आख़िरकार, हम एक मोहल्ले में पहुँचे, और मेरे पिताजी गए और एक व्यक्ति से मदद माँगी जो पैदल चल रहा था। वह व्यक्ति एक जर्मन व्यक्ति था, और उसने कहा कि उसका घर पास ही है और वह हमें वहाँ ले गया। हमने अपनी साइकिल उसके घर में रख दी और उसने हमें अपनी कार से हमारे घर छोड़ दिया। कार में बैठने के बाद मेरी कंपकंपी कम हो गई। एक अजनबी ने मुझे आराम पहुंचाया और ठंड से बचाया। जब हम घर पहुँचे तो माँ अजनबी को देखकर चिंतित हो गईं।   
  
पिताजी उसके साथ वापस गए और साइकिल लेकर आए। हमारी यात्रा साहसिक बन गयी। मैंने फैसला किया कि अगली बार अगर मैं योजना बनाऊंगा, तो मैं तापमान की जांच करूंगा और ठंडी हवा और बारिश से खुद को बचाने के लिए उसी के अनुसार कपड़े पहनूंगा। निश्चित रूप से, मैं सैममिश रिवर ट्रेल पर फिर से जाऊंगा। यातायात-मुक्त, सुंदर सड़क पर यात्रा करना एक रोमांचक अनुभव है।
