---
language: kannada
title: "ಸಮ್ಮಮಿಷ್ ನದಿ ದಂಡೆಯ ದಾರಿ - Sammamish River Trail"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/05/blog-post_21.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ನನ್ನ ತಂದೆ ನನಗೆ ಸಹ-ಪೈಲಟ್ ಬೈಕ್ ಟ್ರೈಲರ್ ಖರೀದಿಸಿದ್ದರು.  ನಾವು ಅದರಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಗೇಟೆಡ್ ಸಮುದಾಯದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಸವಾರಿ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ. ನಾನು ಅದರ ಮೇಲೆ ದೂರ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕಾಗಿ ಕಾತುರದಿಂದ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಇಂದು ಅದೂ ಒದಗಿ ಬಂತು. ಸಮ್ಮಮಿಷ್ ನದಿ ದಡದಲ್ಲಿ ನಾವು ಬೈಸಿಕಲ್ ಸವಾರಿ ಹೊರೆಟವು. ನಮ್ಮ ನೀರಿನ ಬಾಟಲ್ ಗಳನ್ನು ತುಂಬಿಸಿಕೊಂಡು ಹೆಲ್ಮೆಟ್ ಮತ್ತು ಬೇಕಾದ ಇತರ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತುಂಬಿಸಿಕೊಂಡು ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಂದೆ ಹೊರಡಲು ತಯಾರಾದೆವು. ಅಪ್ಪ ನನಗಾಗಿ ಕೆಲವು ತಿಂಡಿಗಳನ್ನು ತಂದಿದ್ದರು. ನಾನು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಕುತೂಹಲದಿಂದದ್ದೆ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEh7DuJMmBVjYRXhUM01ktpd0LktyG5qoset9j5DblTWu1JDKxHYK6yyLCcrEy8nVvXohvrq0lk_K1R1AHM3JhkcbtlrzN8ebS2W5EIEclqm5zn-97xA5HBrnjMguf-rm-ML3rxBlR6z0Q3Lu-ujI96GH7hRHkU6-Q5k3yFI7jo8ax4UBJrtpJxDPmS8v2iP>)

  
ನಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು,  ನಾವು ಮುಖ್ಯ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಇತರ ವೇಗದ ವಾಹನಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಬೇಕಾಯಿತು. ಅಪ್ಪ ಸವಾರಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೂ ವೇಗದ ಸದ್ದಿನಿಂದ ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಭಯವಾದರೂ ಅದು ಥ್ರಿಲ್ಲಿಂಗ್ ಕೂಡ ಆಗಿತ್ತು. ಚಿಕ್ಕ ಸೇತುವೆಯನ್ನು ದಾಟಿದ ನಂತರ ಮೇರಿಮೂರ್ ಪಾರ್ಕ್ ತಲುಪಿ ಸಮ್ಮಮಿಷ್ ನದಿಯ ದಡದಲ್ಲಿ ಸವಾರಿ ಮಾಡತೊಡಗಿದೆವು. ನದಿಯು ಪ್ರಕ್ಷುಬ್ಧವಾಗಿತ್ತು, ನಮ್ಮಂತೆ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಸವಾರರು 

ಮತ್ತು ಕಾಲು ನಡಿಗೆಯವರು ಇದ್ದರು. ನದಿಯ ಪಕ್ಕದ ರಸ್ತೆ ಸುಂದರವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು,  ರಸ್ತೆಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಹರಿಯುವ ನದಿ ರಭಸದಿಂದ ಹರಿಯುತ್ತು.    

ನಾವು ಮುಖ್ಯ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಇತರ ವೇಗದ ವಾಹನಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಬೇಕಾಯಿತು. ಅಪ್ಪ ಸವಾರಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ವೇಗದ ಸದ್ದಿನಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಭಯವಾದರೂ ಥ್ರಿಲ್ಲಿಂಗ್ ಕೂಡ ಆಗಿತ್ತು.  ಮೊದಲಿಗೆ, ನಾವು ಕೆಲವು ಬಾತುಕೋಳಿಗಳು ಈಜುತ್ತಿದ್ದ ಸೇತುವೆಯ ಕೆಳಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆವು. ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿರುವಾಗ, ಒಂದು ಮಗು ಅವುಗಳಿಗೆ ಆಹಾರವನ್ನು ನೀಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿತು.  ಬಾತುಕೋಳಿಗಳಲ್ಲೊಂದು ಆಹಾರವನ್ನು ಹೆಕ್ಕಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀರಿನಿಂದ ಹೊರಬಂದು ಆಹಾರವನ್ನು ಹೆಕ್ಕಿಕೊಂಡು ನೀರಿನೊಳಗೆ ಹೋಯಿತು. ಬಾತುಕೋಳಿಗಳು ನಿಶ್ಶಬ್ದವಾಗಿ ಕಾಲು ಬಡಿಯುತ್ತಾ  ನದಿಯಲ್ಲಿ ಈಜುವುದನ್ನು ನೋಡುವುದು ತುಂಬಾ ಸುಂದರವಾಗಿತ್ತು. ಸೇತುವೆಯ ಕೆಳಗೆ ನಾವು ಸವಾರಿ ಮಾಡುವಾಗ ಮೋಟಾರು ವಾಹನಗಳು ಅದರ ಮೇಲೆ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದವು. ನಮ್ಮ ಮಾರ್ಗವು ನದಿಯ ದಡದಲ್ಲಿತ್ತು,  ನದಿ, ಸೇತುವೆ, ವಾಹನಗಳು ಮತ್ತು ನಾವು ಒಟ್ಟಿಗೆ

ಇದ್ದುದು ಒಂದು ಆಹ್ಲಾದಕರ ಅನುಭವವಾಗಿತ್ತು. ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸೇತುವೆಗಳು ಇದ್ದವು,  ನಾವು ಪಿಕ್ಕಲ್ ಬಾಲ್ ಆಟದ ಅಂಕಣವಿರುವ ಹಿರಿಯರು ವಾಸಿಸುವ ಮನೆಯನ್ನು ನೋಡಿದೆವು. ನಾನು ಈ ಆಟವನ್ನು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ನಾವು ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗ ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ಆಡಬಹುದೇ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ನಾನು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.

ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯೊಂದಿಗೆ ಟಂಡೆಮ್ ರೈಡರ್ ಆಗಿ ಹೋಗಲು ಹೆಮ್ಮೆಪಡುತ್ತೇನೆ.  ನಾವು ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಸೈಕಲ್‌ಗಳನ್ನು ನೋಡಿದೆವು. ಕೆಲವರು ವೇಗವಾಗಿ ಸವಾರಿ ಮಾಡಿದರೆ ಮತ್ತೆ ಕೆಲವರು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಓಡಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಕೆಲವರು ಮಕ್ಕಳ ಬುಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಜನರು ನಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂದಿಕ್ಕಿದಾಗ, ಅವರು ಎಡದಿಂದ ಅಥವಾ ಬಲದಿಂದ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.

ತಣ್ಣನೆಯ ಗಾಳಿಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಮುದ್ದಿಸುತ್ತಿತ್ತು.  ವಾತಾವರಣವು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿತ್ತು. ತುಂಬಾ ದೂರದಲ್ಲಿ ಉದ್ದವಾದ ಕ್ಯಾಸ್ಕಾಡಿಯಾ ಪರ್ವತ ಶ್ರೇಣಿ -

ನಮಗೆ ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ದೂರದಲ್ಲಿ ಮೌಂಟ್ ರೇನಿಯರ್ ಪರ್ವತವೂ ಸಹ ಕಾಣುತರತಿತ್ತು.  ಹತ್ತು ಮೈಲಿಗಳಷ್ಟು ಉದ್ದವಾದ ಈ ರಸ್ತೆಯು ಮೇರಿಮೂರ್ ಪಾರ್ಕ್ ನಿಂದ ಬಾತೆಲ್ ವರೆಗಿನ ಈ ರಸ್ತೆ ಹತ್ತು ಮೈಲಿ ಉದ್ದವಿದೆ.

ಮೊದಲಿಗೆ, ನಾವು ಕೆಲವು ಬಾತುಕೋಳಿಗಳು ಈಜುತ್ತಿದ್ದ ಸೇತುವೆಯ ಕೆಳಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆವು. ನಾವು ಅವರನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿರುವಾಗ, ಒಂದು ಮಗು ಅವರಿಗೆ ಆಹಾರವನ್ನು ನೀಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿತು.  ಬಾತುಕೋಳಿಗಳಲ್ಲೊಂದು ಈಜುವ ಮೊದಲು ಆಹಾರವನ್ನು ನೋಡಲು ನೀರಿನಿಂದ ಹೊರಬಂದಿತು. ಬಾತುಕೋಳಿಗಳು ಮೌನವಾಗಿ ಕಾಲು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ನದಿಯಲ್ಲಿ ಈಜುವುದನ್ನು ನೋಡಲು ತುಂಬಾ ಸುಂದರವಾಗಿತ್ತು. ಸೇತುವೆಯ ಕೆಳಗೆ ನಾವು ಸವಾರಿ ಮಾಡುವಾಗ ಮೋಟಾರು ವಾಹನಗಳು ಅದರ ಮೇಲೆ ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದವು. ನಮ್ಮ ಮಾರ್ಗವು ನದಿಯ ದಡದಲ್ಲಿತ್ತು.  ನದಿ, ಸೇತುವೆ, ವಾಹನಗಳು ಮತ್ತು ನಾವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಇದ್ದುದು ಒಂದು ಆಹ್ಲಾದಕರ ಅನುಭವವಾಗಿತ್ತು. ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸೇತುವೆಗಳು ಇದ್ದವು.  ನಾವು ಪಿಕ್ಕಲ್ ಬಾಲ್

ಅಂಕಣದೊಂದಿಗೆ ಹಿರಿಯರು ವಾಸಿಸುವ ಮನೆಯನ್ನು ನೋಡಿದೆವು. ನಾನು ಈ ಆಟವನ್ನು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗ ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ಆಡಬಹುದೇ ಎಂದು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ನಾನು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.

ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯೊಂದಿಗೆ ಟಂಡೆಮ್ ರೈಡರ್ ಆಗಿ ಹೋಗಲು ಹೆಮ್ಮೆಪಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾವು ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಸೈಕಲ್‌ಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇವೆ. ಕೆಲವರು ವೇಗವಾಗಿ ಸವಾರಿ ಮಾಡಿದರು, ಮತ್ತು ಕೆಲವರು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಓಡಿದರು. ಕೆಲವರು ಮಕ್ಕಳ ಬುಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಜನರು ನಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂದಿಕ್ಕಿದಾಗ, ಅವರು ಎಡ ಅಥವಾ ಬಲದಿಂದ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದರು.

ತಣ್ಣನೆಯ ಗಾಳಿಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಮುದ್ದಿಸುತ್ತಿತ್ತು, ಮತ್ತು ದಿನವು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿತ್ತು. ನಾವು ಉದ್ದವಾದ ಕ್ಯಾಸ್ಕಾಡಿಯಾವನ್ನು ನೋಡಬಹುದುದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಉದ್ದವಾದ ಕ್ಯಾಸ್ಕಾಡಿಯಾ ಪರ್ವತ ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ನೋಡಿ, ಮತ್ತು ಮೌಂಟ್ ರೈನಿಯರ್ ದೂರದಿಂದ

ಗೋಚರಿಸಿತು. ಈ ರಸ್ತೆಯು ಮೇರಿಮೂರ್ ಪಾರ್ಕ್‌ನಿಂದ ಬೋಥೆಲ್‌ಗೆ ಸುಮಾರು 10 ಮೈಲುಗಳಷ್ಟು ದೂರವಿದೆ . ಕೆಲವು ಜನರು ರಸ್ತೆಯ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಸ್ಕೇಟಿಂಗ್ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನಾವು ನೋಡಿದೆವು. ಹಾಗೆಯೆರ ಒಬ್ಬ ಕುದುರೆ ಸವಾರ, ಮತ್ತು ಯಾರೋ ಒಬ್ಬರು ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ರೋಯಿಂಗ್ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದುದೂ ಕಂಡಿತು.. ಅಗಾಧವಾದ 60 ಎಕರೆಗಳಷ್ಟು ವಿಸ್ತಾರವಾದ ಒಂದು ಪಾರ್ಕ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಲವು ಉದ್ಯಾನವನಗಳನ್ನು ನಾವು ಹಾದು ಹೋದೆವು.

ವಾಹನ ದಟ್ಟಣೆಯಿಲ್ಲದ ರಸ್ತೆಯು ಸುಂದರವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಜನರು ಮತ್ತು ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳು ಈ ಉಚಿತ ರಸ್ತೆಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿ ಆನಂದಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಅನುಭವವಾಗಿದೆ. ನಾವು ವುಡಿನ್ವಿಲ್ಲೆ ತಲುಪಿದೆವು, ಆ ವೇಳೆಗೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ತಂದೆ ಪೆಡಲ್ ಮಾಡಿದರೂ ನಾನೂ ಸಹ-ಪೆಡಲ್ ಮಾಡಿದ್ದೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ಸುಸ್ತಾಗಿದ್ದೆ.  ನೀರು ಕುಡಿದು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ತಿಂಡಿ ತಿಂದು ಮುಗಿಸಿದೆ. ನಾವು ಅಲ್ಲಿದ್ದ ರೆಸ್ಟ್ ರೂಂ ಕೂಡ ಬಳಸಿಕೊಂಡೆವು.

ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ವಿಶ್ರಮಿಸಿದ ನಂತರ ನಾವು ವಾಪಸ್ ಪ್ರಯಾಣ ಆರಂಭಿಸಿದೆವು, ಆದರೆ ಆಗ ಮೋಡ ಕವಿದಿತ್ತು. ನನ್ನ ತಂದೆ ಮಳೆ ಬರುವ  ಮೊದಲು ಮನೆಗೆ ತಲುಪಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಬೈಸಿಕಲ್ ತುಳಿಯಲು  ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. ತುಂತುರು ಮಳೆ ಸುರಿಯಲಾರಂಭಿಸಿತು, ನಂತರ ಜೋರಾಗಿ ಮಳೆ ಸುರಿಯಲಾರಂಭಿಸಿತು. ಸಿಯಾಟಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಳೆ ಹೊಸದಲ್ಲ, ಆದರೆ ಈ ರೀತಿ ಸುರಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾವು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ಮೈಯೆಲ್ಲಾ ಒದ್ದೆಯಾಗಿ ನಡುಗತೊಡಗಿದೆ, ಚಳಿ ತಾಳಲಾರದೆ ಅಪ್ಪನಿಗೆ ಹೇಳಿದೆ. ಇಲ್ಲಿ ಉದ್ಯಾನವನಗಳು ಮತ್ತು ತೆರೆದ ಮೈದಾನಗಳಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಮರೆಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು. ನಾವು ಈ ಮಳೆಯನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಿ  ಮುಂದೆ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು, ಆದರೆ ನಾನು ದಣಿದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹಸಿದಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ.

ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಾವು ಹಲವಾರು ವಾಸದ ಮನೆಗಳಿರುವ ಜಾಗವೊಂದನ್ನು ತಲುಪಿದೆವು. ನನ್ನ ತಂದೆ                                 

ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿಯೇ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಕೇಳಿದರು. 

ಅವರು ಜರ್ಮನ್ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದು ತನ್ನ ಮನೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿಯೇ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದರು. ನಾವು ನಮ್ಮ ಸೈಕಲ್ ಗಳನ್ನು ಅವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿದೆವು.  ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ನಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಅವರ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ  ಕರೆದುಕೊಂಡುಬಂದು ಬಿಟ್ಟರು. ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತ ನಂತರ ನನ್ನ ನಡುಕ ಕಡಿಮೆಯಾಯಿತು. ಅಪರಿಚಿತನೊಬ್ಬ ನನ್ನನ್ನು  ಚಳಿಯಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಿ ಕಾಪಾಡಿದ. ನಾವು ಮನೆಗೆ ತಲುಪಿದಾಗ, ಅಪರಿಚಿತನನ್ನು ನೋಡಿ ಅಮ್ಮನಿಗೆ ಆತಂಕವಾಯಿತು. ಅಪ್ಪ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಸೈಕಲ್ ತಂದರು. ನಮ್ಮ ಪ್ರವಾಸವು ಒಂದು ಸಾಹಸಮಯವಾಗಿತ್ತು. ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ನಾನು ಯೋಜಿಸಿದರೆ, ಶೀತ ಗಾಳಿ ಮತ್ತು ಮಳೆಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ತಾಪಮಾನವನ್ನು ತಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಉಡುಗೆ ತೊಡುಗೆ ಹೊಂದಿರಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಸಮ್ಮಮಿಷ್ ನದಿಯ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ. ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಮುಕ್ತ, ಸುಂದರ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವುದು ಒಂದು ರೋಮಾಂಚನಕಾರಿ ಅನುಭವ.
