---
language: tamil
title: "சமாமிஷ் நடைபாதை"
translator: "Guruprasad Vijayarao"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

அப்பா எனக்காக ஒர் இணைந்து ஓட்டும் துணை மிதிவண்டி (Co-Pilot Bike Trailer) வாங்கி இருந்தார்.  எங்கள் குடியிருப்புப் பகுதியிலேயே சிலமுறை ஓட்டினோம்.  ஒரு நீண்ட பயணம் செய்ய வேண்டும் என்று காத்திருந்தேன்.  அதற்கு இன்றுதான் நேரம் வந்தது.  இன்று சமாமிஷ் ஆற்றை ஒட்டிய சாலையில் பயணம் செய்யப் போகிறோம்.

அப்பாவும் நானும் தலைக்கவசம் அணிந்து, மிதிவண்டி ஓட்டுவதற்கு ஏற்ற வகையில் உடையணிந்து தயாரானோம்.   தண்ணீர்க் குடுவையில் நீர் நிரப்பிக்கொண்டோம்.   எனக்காகச் சில நொறுக்குத் தீனியையும் (snacks) அப்பா எடுத்துக்கொண்டார்.  நான் மிகுந்த உற்சாகத்துடன் இருந்தேன்.

எங்கள் பயணம் தொடங்கியது. மெரிமோர் பூங்காவை அடையும் வரை நாங்கள் வாகனங்கள் செல்லும் சாலையின் ஓரத்தில்தான் செல்ல வேண்டும்.  எனக்குக் கொஞ்சம் பயமாக இருந்தது.  சாலையில் வாகனங்கள் வேகவேகமாகச் சென்றன.   அப்பாதான் வண்டியை முதன்மையாக ஓட்டினாலும் எனக்குச் சாலை வாகனச் சத்தம் கொஞ்சம் அச்சம் தந்தது.   ஆனாலும் ஆனந்தமாக இருந்தது.

நாங்கள் மெரிமோர் பூங்காவை வந்தடைந்தோம் அங்கிருந்து ஒரு பாலத்தைக் கடந்து சமாமிஷ் ஆற்றின் ஓரமாகவே வண்டியை ஓட்டத் தொடங்கினோம் ஆற்று நீர் சலசலவென்று ஓடிக்கொண்டிருந்தது.  எங்களைப் போலவே நிறையப்பேர் மிதிவண்டி, நடைப்பயிற்சி என செய்து கொண்டிருந்தனர்.  இப்போது மோட்டார் வாகனம் ஏதும் இல்லை. சாலையின் ஒரு பக்கம் ஆறு இருந்தது.  சாலை நீண்டு அழகாகத் தெரிந்தது.

நாங்கள் முதலில் நின்ற இடம், ஒரு பாலத்தின் கீழ். அங்கே அழகான வாத்துகள்  இருந்தன.  நாங்கள் அவற்றைக் கொஞ்சநேரம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தோம் அங்கே இருந்த ஒரு குழந்தை அந்த வாத்துக்கு எதையோ கொடுக்க முயன்றது.  அந்த வாத்து, நீரிலிருந்து மெதுவாக மேலே வந்து அதைச் சாப்பிட்டுவிட்டுத் திரும்பவும் சென்றது.  வாத்து நீரில் நீந்துவது அவ்வளவு அழகாக இருந்தது.

பாலத்தின் மேல் வாகனங்கள் வேகமாகச் சென்று கொண்டிருந்தன.  நாங்கள் அந்தப் பாலத்தின் கீழே சென்றோம். ஆற்றங்கரை ஓரம் எங்கள் பாதை, ஆறு, மேலே வேகமாகச் செல்லும் வாகனங்கள் என மிகவும் அழகாக இருந்தது அந்தச் சூழல்.

வழியில் இன்னும் நிறைய பாலங்கள் இருந்தன. அவை மிகப் பழைய மரப் பாலங்கள். வழியில் முதியவர்கள் தங்கக்கூடிய கூடம் இருந்தது அதில் பிக்கில் பால் (pickle ball) விளையாட்டுத் தளம் இருந்தது. அந்த விளையாட்டு எனக்கு மிகவும் பிடிக்கும்.  அடுத்தமுறை இங்கு வரும்போது அதை விளையாட முடியுமா என்று பார்க்க வேண்டும்.

நான் அப்பாவின் பின்னால் இத்துணை தொலைவு மிதிவண்டி ஓட்டி வருவது எனக்கு மிகவும் பெருமையாக இருக்கிறது.   இந்தச் சாலையில் விதவிதமான வண்டிகள் செல்கின்றன.  சிலர் மிக வேகமாக மிதிவண்டியை ஓட்டிச் செல்கிறார்கள். சிலர் மிக மெதுவாக நடந்து செல்கிறார்கள். சிலர் மிதிவண்டியின் பின்னால் குழந்தைகள் அமரவைக்கும் ஒரு துணை வண்டியை வைத்துச் சென்று கொண்டிருக்கிறார்கள்.  ஒருவரை ஒருவர் முந்தும்போது “உங்களின் வலதுபுறமாக வருகிறேன்”, “இடதுபுறமாக வருகிறேன்” என்று சொல்லித்தான் செல்கிறார்கள்.

இந்தச் சாலையில் மெதுவாகக் குளிர் காற்று அடித்துக் கொண்டிருக்கிறது.  நல்ல வெளிச்சம் இருக்கிறது.  நீண்ட காஸ்கட் மலைகள் (cascadia mountain range) தெரிந்தது.  தொலைவில் ரெயினியர் மலையும் (rainer mountain) தெரிந்தது.

இந்தச் சாலை மெரிமோர் பூங்காவில் தொடங்கி பாத்தல் வரை செல்கிறதாம். கிட்டத்தட்ட பத்து மைல் தூரம்.  இந்தச் சாலையில் பலர் ஸ்கேட்டிங் செய்துகொண்டு சென்றார்கள்.  அன்று அந்தச் சாலையில் ஒருவர் குதிரைச் சவாரிகூடச் செய்தார்.   ஆற்றில் ஒருவர் படகு சவாரி செய்து கொண்டு இருந்தார். இந்தச் சாலையில் பல பூங்காக்களைப் பார்க்க முடிகிறது.  நாங்கள் 60 ஏக்கர் பூங்காவைக் கடந்து சென்றோம்.  அந்தப் பூங்கா பார்ப்பதற்குப் பிரம்மாண்டமாகத் தெரிந்தது.

மோட்டார் வாகனங்கள் இல்லாத சாலை அழகானது.  மனிதர்களும், செல்லப் பிராணிகளும் அச்சாலையில் ஆனந்தமாக இருந்ததைப் பார்க்க முடிந்தது.    நாங்கள் உட்டன்வில் (Woodinville) வந்து சேர்ந்தோம்.   எனக்கு மிகவும் களைப்பாக ஆகிவிட்டது.   அப்பாதான் ஓட்டினார் என்றாலும் நானும் அவருடன் சேர்ந்து ஓட்டினேன் அல்லவா, அதனால் எனக்கு மிகவும் களைப்பாகி விட்டது.  நாங்கள் கொண்டுவந்திருந்த தண்ணீரைக் குடித்தோம்.  அப்பா எனக்காகக் கொண்டு வந்திருந்த நொறுக்குத் தீனியையும் சாப்பிட்டுவிட்டு கொஞ்ச நேரம் அங்கே ஓய்வெடுத்தோம்.  இங்கு சிறுநீர் கழிக்க இடம் இருந்தது.  நாங்கள் அதைப் பயன்படுத்திக்கொண்டோம்.

சற்று ஓய்வுக்குப் பின் திரும்பலாமெனப் புறப்பட்டோம்.  அப்போதுதான் சற்று மழை வரும்போல இருந்தது.  அப்பா எப்படியும் மழை வருவதற்குள் போய்விடலாம் என்று புறப்படச் சொன்னார். நாங்கள் மீண்டும் பயணத்தைத் தொடங்கினோம்.  சற்றுநேரம் ஆனவுடன் மழை சிறிய தூரலாக தொடங்கியது மெல்ல மெல்ல மழை நன்றாக வர ஆரம்பித்தது.  சியாட்டிலில் மழை வருவது அதிசயம் அன்று.  எப்போது வேண்டுமானாலும் மழை வரும்.  ஆனால் இன்று மழை வரும் என்று நாங்கள் எதிர்பார்க்கவில்லை.

நான் மழையில் கொஞ்சம் நனைந்தேன்.  குளிர்காற்று வேறு. எனக்கு நடுங்கத் தொடங்கியது.  நான் என்னால் முடியவில்லை என்று அப்பாவிடம் கூறினேன்.  அப்பா இந்தச் சாலையில் ஒதுங்குவதற்குக்கூட இடமில்லை ஒருபக்கம் ஆறு இன்னொரு பக்கம் பிரம்மாண்டமான பூங்காக்கள் மைதானங்கள் இதில் எங்கே என்று நிற்பது என்றார். இந்த மழையில் சமாளித்துப் போகலாம், பாலத்தின் அடியில் சென்றதும் நிற்கலாம் என்றார்.   ஆனால் எனக்கு மிகவும் குளிர தொடங்கியது.  இத்தனை தூரம் வண்டி ஓட்டியது களைப்பை ஏற்படுத்தியது.  பசி எடுக்கத் தொடங்கியது.  அப்பாவும் என்ன செய்வது என்று தெரியாமல் விழித்தார்.

நாங்கள் ஒருவழியாக வண்டியை ஓட்டி ஒரு குடியிருப்புப் பகுதி அருகில் வந்தோம். அப்பா அங்கே நடந்து கொண்டிருந்த ஒருவரிடம் உதவி கேட்டார்.  அந்த ஜெர்மானியர் தனது வீடு அருகில் தான் உள்ளது என்று சொல்லி எங்களுக்கு உதவினார்.  நாங்கள் அவர் வீட்டில் மிதிவண்டியை வைத்துவிட்டு அவரின் மகிழுந்தில் (காரில்) எங்கள் வீட்டுக்கு வந்தோம்.  மகிழுந்தில் உட்கார்ந்த பிறகுதான் என்னுடைய நடுக்கம் குறைந்தது. நான் அழுது பயந்தேவிட்டேன். நல்லவேளை அந்த அறிமுகமில்லாத நண்பரின் உதவியால் நான் குளிரிலிருந்து தப்பித்தேன்.

நாங்கள் புதிய மனிதருடன் வீட்டுக்கு வந்ததும், அம்மா, 'என்ன ஆனது?', 'என்ன ஆனது?' என்று பதறிப் போனார்.  அந்த நண்பருக்கு நன்றி சொல்லி அப்பா அவருடன் சென்று மிதிவண்டியைக் கொண்டு வந்தார்.  எங்களின் இந்த பயணம் ஒரு சாகசப் பயணமாக மாறியது.

இன்னொருமுறை மிதிவண்டியில் பயணம் செய்வதாக இருந்தால் ஒன்றுக்கு இரண்டுமுறை நான் வானிலையைச் சோதித்த பிறகே செல்வேன்.  மழை வரும் வராது என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொண்டு, மழை வரும் என்றால் அதற்கான தகுந்த ஆடைகள் அணிந்து செல்வேன்.   கட்டாயம் மறுபடியும் சமாமிஷ் ஆற்றுப் பாதையில் செல்ல வேண்டும்.  மோட்டார் வாகனங்கள் அற்ற அந்தச் சாலையில் பயணம் செய்வது இனிமையான அனுபவம்.
