---
language: kannada
title: "ಉತ್ತರದ ಕಂದಕದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು  ಭೊಳೋಂಗಳು - Story"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/05/blog-post_35.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ರಾಜಾ ವಿಕ್ರಮ ಸಿಂಹ. ಹೆಸರೇ ಹೇಳುವಂತೆ ಆತನೊಬ್ಬ ಪರಾಕ್ರಮಿ ರಾಜ. ಹೋದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಆಯಾ ದೇಶದ ರಾಜರುಗಳನ್ನು ಯುದ್ದಕ್ಕೆ ಕರೆಯುವುದು ಅವನ ಹವ್ಯಾಸ. ಇವನ ಪರಾಕ್ರಮ ತಿಳಿದ ಅನೇಕರು ಯುದ್ಧ ಮಾಡದೇ  ಕಪ್ಪ ಕಾಣಿಕೆಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಬಂದವರು ಸೋತು ಶರಣಾಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಹೀಗೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಯುದ್ಧದಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಕಪ್ಪ ಕಾಣಿಕೆಗಳ ಅಪಾರ ಸಂಗ್ರಹವೇ ಅವನ ಬಳಿ ಇತ್ತು. ಅದರಲ್ಲಿ ಬೆಲೆ ಬಾಳುವ ಮುತ್ತು ರತ್ನ ವಜ್ರ ವೈಡೂರ್ಯ ಮೊದಲಾದ ನವರತ್ನ ಖಚಿತ ಒಡವೆಗಳೂ ಇದ್ದವು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEgZe4bZNgmUosCPgziZcJIpizfIsZ9IAI3ff_lv4-zMlQzQQJOqkfWkRdpAMncu_aFzS-QvWVvPQSADt1OkiZiNly--uCSVTDQI1BP-HtR4feRWegq9GS5QXOxyj3rlCFzDvo05wMODjWp8QUrQaodtTq0CWQ6-rEg9ieqGPt4Kp-cStBkP1HKGyZbLoeGW>)

  
ತನ್ನ ಬಳಿ ಇರುವ ಬೆಲೆ ಬಾಳುವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತುಂಬಾ ಜೋಪಾನವಾಗಿ ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ. ಅರಮನೆಯ ಸುತ್ತಲೂ ಕೋಟೆ ಕಟ್ಟಿಸಿ ಅದರ ಹೊರ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಂದಕ ತೋಡಿಸಿ ಆಳವಾದ ನೀರು ಯಾವಾಗಲೂ ಅದರಲ್ಲಿ ಇರುವಂತೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿದ್ದ. ಇದರಿಂದ ಶತೃ ರಾಜರುಗಳು ಯಾರೂ ಅರಮನೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವಂತಿಲಿಲ್ಲ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ ಕಳ್ಳ ಕಾಕರ ಭಯವೂ ಇದರಿಂದ ತಪ್ಪಿತ್ತು.

‌ನವರಾತ್ರಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವನ ಅಪಾರ ಒಡವೆಗಳನ್ನು  ಪೂಜೆ ಮಾಡುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಇರುತ್ತಿತ್ತು. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಭದ್ರವಾದ ಕಾವಲಿನೊಂದಿಗೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ನೆರವೇರುತ್ತಿದ್ದವು. ಅಂತಹ ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಜರುಗುವಾಗ ಕಳ್ಳರ ಗುಂಪೊಂದು ಸಾರ್ವಜನಿಕರಂತೆ  ಅರಮನೆಗೆ ‌ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಪರಿಶೀಲಿಸಿತು. ಅಲ್ಲಿನ ಪಹರೆಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ನೋಡಿ ಇಲ್ಲಿ ಕಳ್ಳತನ ಮಾಡುವುದು ಅಷ್ಟು ಸುಲಭವಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು ಮನಗಂಡಿತು. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಕತ್ತಲಾಗುವವರೆಗೂ ಕಾದಿದ್ದರು. ಆ ನಂತರ ತಮ್ಮ ಕೈಚಳಕ ತೋರಿಸಿದರು. ಸಿಕ್ಕಿದ ಆಭರಣಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ದೋಚಿ ಮೂಟೆಗಳಲ್ಲಿ  ಇಟ್ಟುಕೊಂಡರು. ಆದರೆ ಅವರಿಗೆ ರಾಜ ಪರಿವಾರದ ಪಹರೆಯನ್ನು ಮರೆಮಾಚಿ ದೋಚಿದ ಆಭರಣಗಳನ್ನು ಹೊರಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವುದು ಸಾಧ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ಆಭರಣಗಳಿದ್ದ ಮೂಟೆಗಳನ್ನು ಕಾವಲುಗಾರರಿಲ್ಲದ ಕೋಟೆಯ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಚಾಣಾಕ್ಷತನದಿಂದ ಕೊಂಡೊಯ್ದು ಅಲ್ಲಿಂದ ಕಂದಕದೊಳಕ್ಕೆ ಎಸೆದರು. ಮುಂದೊಂದು ದಿನ ಸಮಯ ನೋಡಿ ಹೊರಗಡೆಯಿಂದ ಕಂದಕದೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಆ ಮೂಟೆಗಳನ್ನು ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವುದು ಅವರ ಯೋಜನೆಯಾಗಿತ್ತು. ಕಳ್ಳತನ ಮಾಡಿದ ರಾತ್ರಿ ಕಳೆದು ಬೆಳಗಾಗುತ್ತಲೇ  ಒಡವೆಗಳು ಕಳ್ಳತನ ಆಗಿರುವುದು ರಾಜನಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತು. ಎಷ್ಟು ಪ್ರಯತ್ನ ಪಟ್ಟರೂ ಒಡವೆಗಳ ಪತ್ತೆ ಆಗಲೇ ಇಲ್ಲ. ರಾಜ ಚಿಂತಾಕ್ರಾಂತನಾದ. ಒಡವೆ ದೊರಕದೆ ಹತಾಶನಾಗಿದ್ದ.

ಈ ಮಧ್ಯೆ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಘಟನೆ ಜರುಗಿತ್ತು. ಕೆಲ ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಅರಮನೆಯ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಲೆಖ್ಖ ಇಡಲು ನೇಮವಾಗಿದ್ದ ನೌಕರರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ನೌಕರ ಅರಿಯದೇ ಮಾಡಿದ ತಪ್ಪಿನಿಂದ ಕೆಲಸದಿಂದ ವಜಾ ಆಗಿದ್ದ. ಅವನಿಗೆ ಬೇರೆ ಏನೂ ವಿದ್ಯೆ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾಗಿ ಅವನು ಒಂದು ಕಡೆ ಕುಳಿತು ತನಗೆ ಕಂಡುಬರುವ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನೂ ಒಂದು ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಬರೆಯುತ್ತಿದ್ದ.  ಈ ವಿಷಯ ರಾಜನ ಕಿವಿಗೂ ಮುಟ್ಟಿತು. ಕಳ್ಳತನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿಷಯ ಏನಾದರೂ ಗೊತ್ತಾಗಬಹುದೆಂದು ಅವನು ಬರೆದಿರುವ ಸಂಗತಿಗಳೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ. ಯಾವುದೇ ಕುರುಹು ಸಿಗಲಿಲ್ಲ. ರಾಜ ಹತಾಶನಾದ. ಆದರೆ ಅವನ ಮಂತ್ರಿಗೆ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಅನುಮಾನ ಇದ್ದೇ ಇತ್ತು. ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಅವನೂ ನೋಡಿದ. ಏನೂ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ. ಇಲ್ಲಿ ಹುಡುಕುವ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನು ಇನ್ನೇನು ಕೈಬಿಡಬೇಕೆಂದುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಅವನ ಗಮನ ಪುಸ್ತಕದ ಒಂದು ಬರಹದ ಮೇಲೆ ಹೋಯಿತು. ಅದರಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಬರೆದಿತ್ತು - " ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಉತ್ತರದ ಕಂದಕದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಭೊಳೋಂಗಳು". ಮಂತ್ರಿಗೆ ಏನೋ ಹೊಳೆಯಿತು. ಕೂಡಲೇ ಈಜು ಬರುವವರನ್ನು ನೇಮಿಸಿ  ಕಂದಕದ ಉತ್ತರ ಭಾಗದಲ್ಲಿ  ಹುಡುಕಿಸಿದ. ಅವನ ಊಹೆ ನಿಜವಾಗಿತ್ತು. ಕಳುವಾಗಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಒಡವೆಗಳೂ ಇರುವ ನಾಲ್ಕು ಮೂಟೆಗಳು ನೀರಿನ ತಳದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದವು. ರಾಜನಿಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವಾಯಿತು. ಮಂತ್ರಿಯ ಬುಧ್ಧಿ ಮತ್ತೆಯನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿದ. ಕೆಲಸದಿಂದ ವಜಾ ಆಗಿದ್ದರೂ ತನಗೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುವ ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಅವನ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಮೆಚ್ಚಿ ವಜಾ ಆಗಿದ್ದ ನೌಕರನನ್ನು ಪುನಃ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ನೇಮಿಸಿಕೊಂಡ.
