---
language: hindi
title: "उच्चतर माध्यमिक विद्यालय - विश्व भाषा क्रेडिट - Higher Secondary School - World Language Credit"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/06/blog-post.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

हायर सेकेंडरी स्कूल की पढ़ाई पूरी करने के लिए एक विश्व भाषा का अध्ययन आवश्यक है। कुछ स्कूल जर्मन या फ्रेंच पढ़ाते हैं, या छात्र अपनी मातृभाषा को अपनी दूसरी भाषा के रूप में चुन सकते हैं। हिन्दी को विश्व की भाषाओं में से एक के रूप में शामिल किया गया है, और बच्चे हिन्दी सीख सकते हैं और अपने माता-पिता या स्थानीय हिन्दी स्कूलों की मदद से परीक्षा में बैठ सकते हैं। अमेरिकन काउंसिल ऑफ फॉरेन लैंग्वेजेस विश्व भाषाओं में प्रवीणता की परीक्षा आयोजित करती है। इस मामले में अधिक जानकारी के लिए अभिभावक व विद्यार्थी स्कूल में एजुकेशनल काउंसलर से चर्चा कर सकते हैं।   
  
यह परीक्षा चार मापदंडों पर छात्रों का मूल्यांकन करती है:   
  
अवलोकन:   
मैं कुछ शब्द जानता हूँ।   
अगर धीरे-धीरे बोला जाए तो कुछ हद तक समझ सकता हूँ।   
आमतौर पर जो बोला जाता है उसका सार समझ लेता हूँ।   
रेडियो और टीवी कार्यक्रमों को समझ सकता हूँ।   
बातचीत, सिनेमा संवाद आदि को पूरी तरह समझ सकता हूँ।   
  
पढ़ना:   
मुझे कुछ शब्द पता हैं।   
आमतौर पर कुछ वाक्यों और वाक्यांशों को समझ सकता हूँ।   
छोटे नोट्स, रेस्तरां के मेन्यू पढ़ सकता हूँ।   
गद्य पढ़ सकता हूँ।   
आसानी से निबंध, कविता, कहानियाँ और किताबें पढ़ सकता हूँ।   
  
बोलना:   
कुछ शब्द जानता हूँ।   
अगर धीरे-धीरे बोला जाए तो कुछ हद तक समझ सकता हूँ।   
मैं आम विषयों पर बातचीत कर सकता हूँ।   
यदि ज्ञात विषयों पर चर्चा की जाए तो मैं हिन्दी में बोल सकता हूँ।   
मैं हिन्दी में धाराप्रवाह बोल सकता हूँ।   
  
लिखना :   
कुछ शब्द लिख सकता हूँ।   
कुछ वाक्य लिख सकता हूँ।   
उन विषयों पर अच्छा लिख ​​सकता हूँ जिनसे मैं परिचित हूँ।   
किसी भी विषय पर अच्छा लिख ​​सकता हूँ।   
  
मूल्यांकन उपरोक्त चार मापदंडों के आधार पर 0 से 4 के पैमाने पर किया जाता है। स्कूल के शिक्षक अधिक जानकारी दे सकते हैं।   
  
कुछ प्रश्न:   
  
लिखना:   
मान लीजिए कि आपके पास अपने मित्र से एक ईमेल आती है जिसमें आपकी सप्ताहांत योजनाओं के बारे में पूछा जाता है। आपको ईमेल का जवाब देना होगा और अपने सप्ताहांत की गतिविधियों को दोस्तों और परिवार के साथ विस्तार से बताना होगा। वैकल्पिक रूप से, आप वर्णन कर सकते हैं कि आपने पिछला सप्ताहांत कैसे बिताया। कृपया अपना उत्तर हिन्दी में लिखना न भूलें।   
  
बोलना:   
आप एक छात्र से मिलते हैं जो आपके स्कूल में एक कार्यक्रम में भाग ले रहा है। वह आपके स्कूल के बारे में विस्तार से जानना चाहेगा। आप उससे अपनी दो पसंदीदा कक्षाओं और विषयों के बारे में बात कर सकते हैं और समझा सकते हैं कि आप उन्हें क्यों पसंद करते हैं। इसके अतिरिक्त, आप स्कूल के समय के बाद होने वाली पाठ्येतर गतिविधियों पर चर्चा कर सकते हैं। कृपया हिन्दी में बोलें और अधिक से अधिक जानकारी प्रदान करें।
