---
language: kannada
title: "ಮಾಧ್ಯಮಿಕ ಶಾಲೆಗಳು - ವಿಶ್ವ ಭಾಷಾ ಮೌಲ್ಯಗಳು - World Language Credits"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_13.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಪ್ರೌಢ ಶಾಲೆಯ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಅರ್ಹತೆ ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ತಮ್ಮ ಕಲೆ ಮತ್ತು ವಿಜ್ಞಾನ ವಿಷಯಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಒಂದು ವಿಶ್ವ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಬೇಕು. ಕೆಲವು ಶಾಲೆಗಳು ಜರ್ಮನ್ ಅಥವಾ ಫ್ರೆಂಚ್ ಅನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ, ಅಥವಾ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮಾತೃಭಾಷೆಯನ್ನು ತಮ್ಮ ಎರಡನೇ ಭಾಷೆಯಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು. ಫೆಡರಲ್ ಸರ್ಕಾರವು ತಮಿಳನ್ನು ವಿಶ್ವ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದೆ.  ಮಕ್ಕಳು ತಮಿಳು ಕಲಿಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಅವರ ಪೋಷಕರು ಅಥವಾ ಸ್ಥಳೀಯ ತಮಿಳು ಶಾಲೆಗಳ ಸಹಾಯದಿಂದ ಅರ್ಹತಾ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಿಗೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಅಮೇರಿಕನ್ ಕೌನ್ಸಿಲ್ ಆಫ್ ಫಾರಿನ್ ಲ್ಯಾಂಗ್ವೇಜಸ್ ವಿಶ್ವ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾವೀಣ್ಯತೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತದೆ. ಈ ವಿಷಯದ ಕುರಿತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಪೋಷಕರು ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಲಹೆಗಾರರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಬಹುದು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEgnZhwlNS-IftRJK0qw5bzB22PL1iWb9RTIW_BCTyxwomF24Ih4eirp-v5d5PLt-NKoRP2otQWOLGblUaz0_JmCHmMDuLN05uiS1AEw46GK_TFImAvu56wHKFgXetEWf7KvFo2RKtci_TauWEY3sbTGYyvTw6M9Jf6BitkSL4-fjapuhk5wcYwkMJRjRTwb>)

  
ಈ ಅರ್ಹತಾ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ನಾಲ್ಕು ನಿಯತಾಂಕಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡುತ್ತದೆ:

ವೀಕ್ಷಣೆ:

  * ನನಗೆ ಕೆಲವು ಪದಗಳು ತಿಳಿದಿವೆ.
  * ನಿಧಾನವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದರೆ ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತದೆ.
  * ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವ ಸಾರವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇನೆ.
  * ನಾನು ರೇಡಿಯೋ ಮತ್ತು ಟಿವಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ.
  * ಸಂಭಾಷಣೆಗಳು, ಸಿನಿಮಾ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಗ್ರಹಿಸಬಲ್ಲೆ.

ಓದುವಿಕೆ:

  * ನನಗೆ ಕೆಲವು ಪದಗಳು ತಿಳಿದಿವೆ.
  * ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲವು ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ನುಡಿಗಟ್ಟುಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.
  * ನಾನು ಸಣ್ಣ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು, ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್ ಮೆನುಗಳನ್ನು ಓದಬಲ್ಲೆ.
  * ನಾನು ಗದ್ಯವನ್ನು ಓದಬಲ್ಲೆ.
  * ನಾನು ಪ್ರಬಂಧಗಳು, ಕವನಗಳು, ಕಥೆಗಳು ಮತ್ತು ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಓದಬಲ್ಲೆ.

ಮಾತನಾಡುವ ಭಾಷಾ ಕೌಶಲ್ಯ:

  * ನನಗೆ ಕೆಲವು ಪದಗಳು ತಿಳಿದಿವೆ.
  * ನಿಧಾನವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತದೆ.
  * ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಷಯಗಳ ಕುರಿತು ಸಂಭಾಷಣೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಬಲ್ಲೆ.
  * ಗೊತ್ತಿರುವ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಿದರೆ ನಾನು ತಮಿಳಿನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಬಲ್ಲೆ.
  * ನಾನು ತಮಿಳಿನಲ್ಲಿ ನಿರರ್ಗಳವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಬಲ್ಲೆ.

ಬರವಣಿಗೆ ಕೌಶಲ್ಯ:

  * ನಾನು ಕೆಲವು ಪದಗಳನ್ನು ಬರೆಯಬಲ್ಲೆ.
  * ನಾನು ಕೆಲವು ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಬರೆಯಬಲ್ಲೆ.
  * ನನಗೆ ಪರಿಚಯವಿರುವ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬರೆಯಬಲ್ಲೆ.
  * ನಾನು ಯಾವುದೇ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬರೆಯಬಲ್ಲೆ.

ಮೇಲಿನ ನಾಲ್ಕು ನಿಯತಾಂಕಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು 0 ರಿಂದ 4 ರ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒದಗಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ACTFL ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಸಹ ಈ ಕುರಿತು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಎರಡು ತಮಿಳು ಶಿಕ್ಷಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿವೆ: ಅಮೇರಿಕನ್ ತಮಿಳು ಅಕಾಡೆಮಿ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ತಮಿಳು ಅಕಾಡೆಮಿ. ಅಮೇರಿಕಾ  ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ತಮಿಳು ಶಾಲೆಗಳು ಈ ಎರಡು ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ ಪಠ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತವೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕೆಲವು ಶಾಲೆಗಳು ಮಾತ್ರ ಈ ಸಂಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ವಿಶ್ವ ಭಾಷಾ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಮೋದಿಸುತ್ತವೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಾಲೆಗಳು ಈ  ಸಂಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ನಡೆಸುವ ತಮಿಳು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ವಿಶ್ವ ಭಾಷೆಯ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಎರಡು ವಿಭಿನ್ನ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಅರ್ಹತೆಗಳಾಗಿವೆ.

ACTFL ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು ಮಾತ್ರ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯುತ್ತವೆ.
