---
language: marathi
title: "उच्च माध्यमिक शाळा - जागतिक भाषा क्रेडिट्स"
translator: "Mahesh Deshpande"
sourceUrl: "https://seattlemarathi.blogspot.com/2024/09/blog-post_17.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

उच्च माध्यमिक शाळा पूर्ण करण्यासाठी जितक्या क्रेडिटची आवश्यकता असते ते मिळवण्यासाठी विद्यार्थ्यांनी त्यांच्या कला आणि विज्ञान विषयांव्यतिरिक्त जागतिक भाषेचा अभ्यास करणे आवश्यक आहे. काही शाळा जर्मन किंवा फ्रेंच भाषांचा पर्याय देतात किंवा विद्यार्थी त्यांची मातृभाषा ही निवडू शकतात. फेडरल सरकारने तामिळचा जागतिक भाषांपैकी एक म्हणून समावेश केला आहे आणि मुले तमिळ शिकू शकतात आणि त्यांच्या पालकांच्या किंवा स्थानिक तमिळ शाळांच्या मदतीने पात्रता परीक्षेला बसू शकतात. अमेरिकन कौन्सिल ऑफ फॉरेन लँग्वेजेस जागतिक भाषांमध्ये प्राविण्य परीक्षा घेते. या विषयावर अधिक माहितीसाठी पालक आणि विद्यार्थी शाळेतील शैक्षणिक समुपदेशकांशी चर्चा करू शकतात.

ही पात्रता परीक्षा चार मापदंडांवर आधारित विद्यार्थ्यांचे मूल्यांकन करते:

**निरीक्षण:**

मला काही शब्द माहित आहेत.

हळू बोलले तर काही प्रमाणात समजते.

जे बोलले जाते त्याचे सार मला सामान्यतः समजते.

मी रेडिओ आणि टीव्ही शो समजू शकतो.

मी संभाषणे, सिनेमाचे संवाद इत्यादी पूर्णपणे समजू शकतो.

  

**वाचन:**

मला काही शब्द माहित आहेत.

मला सामान्यतः काही वाक्ये समजतात.

मी लहान नोट्स, रेस्टॉरंट मेनू वाचू शकतो.

मी गद्य वाचू शकतो.

मला निबंध, कविता, कथा आणि पुस्तके सहज वाचता येतात.

  

**बोलण्याची भाषा कौशल्य:**

मला काही शब्द माहित आहेत.

हळू बोलले तर काही प्रमाणात समजते.

मी सामान्य विषयांवरील संभाषणांमध्ये व्यस्त राहू शकतो.

ज्ञात विषयांवर चर्चा झाली तर मी बोलू शकतो.

मी निपुणतेनी बोलू शकतो.

  

**लिखित कौशल्य:**

मी काही शब्द लिहू शकतो.

मी काही वाक्ये लिहू शकतो.

मला परिचित असलेल्या विषयांमध्ये मी चांगले लिहू शकतो.

मी कोणत्याही विषयावर चांगले लिहू शकतो.

वरील चार पॅरामीटर्सच्या आधारे 0 ते 4 च्या स्केलवर मूल्यांकन केले जाते. शाळेतील शिक्षक अधिक माहिती देऊ शकतात आणि ACTFL वेबसाइट देखील याबद्दल माहिती देते.

अमेरिकेत दोन तमिळ शिक्षण संस्था आहेत: अमेरिकन तमिळ अकादमी आणि कॅलिफोर्निया तमिळ अकादमी। अमेरिकेतील सर्व तामिळ शाळा या दोन संस्थांनी ठरवलेल्या अभ्यासक्रमाचे पालन करतात। परंतु, केवळ काही शाळा जागतिक भाषा क्रेडिटसाठी या संस्थांना मान्यता देतात। बहुतांश शाळा या संस्थाना मान्यता देत नाहीं. या संस्थांद्वारे घेतलेल्या तमिळ परीक्षा आणि जागतिक भाषा क्रेडिट्स या दोन पूर्णपणे भिन्न परीक्षा आणि पात्रता आहेत.

केवळ ACTFL परीक्षा जागतिक भाषा क्रेडिटसाठी पात्र आहेत. तमिळ शाळा विद्यार्थ्यांना विस्तृत प्रशिक्षण आणि प्रशिक्षण देतात. भविष्यात, या तमिळ शाळा जागतिक भाषांसाठीही परीक्षा घेऊ शकतात. विद्यार्थी या पात्रतेसाठी त्यांच्या पालकांच्या प्रशिक्षणाने किंवा स्वतंत्रपणे उपस्थित राहू शकतात.

_काही प्रश्न :_

_लिखित कौशल्ये:_

समजा तुम्हाला तुमच्या मित्राकडून तुमच्या वीकेंड प्लॅनबद्दल विचारणारा ईमेल आला. तुम्हाला ईमेलला प्रत्युत्तर देणे आवश्यक आहे आणि मित्र आणि कुटुंबासह तुमच्या शनिवार व रविवारच्या क्रियाकलापांचे तपशीलवार वर्णन करणे आवश्यक आहे. वैकल्पिकरित्या, तुम्ही मागील वीकेंड कसा घालवला याचे वर्णन करू शकता. कृपया तुमचे उत्तर मातृभाषेत लिहिण्याचे लक्षात ठेवा.

_बोलण्याचे कौशल्य:_

तुम्ही तुमच्या शाळेतील एक्सचेंज प्रोग्राममध्ये सहभागी होणाऱ्या विद्यार्थ्याला भेटता. तिला तुमच्या शाळेबद्दल तपशीलवार जाणून घ्यायचे आहे. तुम्ही तिच्याशी तुमच्या दोन आवडत्या वर्गांबद्दल आणि विषयांबद्दल बोलू शकता आणि तुम्हाला ते का आवडतात ते सांगू शकता. या व्यतिरिक्त, आपण शाळेच्या वेळेनंतर होणाऱ्या अतिरिक्त क्रियाकलापांवर चर्चा करू शकता. कृपया मातृभाषेत बोला आणि शक्य तितकी माहिती द्या.
