---
language: tamil
title: "உயர்நிலைப்பள்ளி -"
translator: "Guruprasad Vijayarao"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

அமெரிக்க உயர்நிலைப் பள்ளிக் கல்வி முழுமைபெற அதன் மதிப்பீடுகளை (credits) நிறைவுசெய்ய வேண்டும்.  கலை, அறிவியல், கணிதப் பாடங்களில் மதிப்பீடுகளைப் பெறுவதுபோல் உலகமொழியாக ஆங்கிலம் அல்லாத ஒரு மொழியை மாணவர்கள் கற்க வேண்டியுள்ளது.   ஆங்கிலம் அல்லாத ஒரு மொழியாகப் ஃபிரெஞ்சு, ஜெர்மன் எனப் பள்ளியில் சில மொழிப் பாடங்கள் வழங்குகின்றனர்.  அவை அல்லாது மாணவர்கள் தங்கள் தாய்மொழியையும் உலகமொழியாக எடுத்துக்கொள்ள முடியும்.  அவ்வகையில் தமிழ்மொழியை அமெரிக்க அரசாங்கத்தால் அங்கீகரித்துள்ளது.   மாணவர்கள் தமிழ்ப் பள்ளி மூலமாகவோ, பெற்றோர்கள் உதவியோடோ தமிழைக் கற்றுத் தேர்வை எதிர்கொள்ளலாம்.    மாணவர்கள் தேர்வில் தங்கள் தமிழ் ஆளுமையை நிரூபித்து மதிப்பீடுகளைப் பெறலாம்.   தமிழ் ஆளுமைச் சோதனை American Council on the Teaching of Foreign Languages (ACTFL) என்ற நிறுவனத்தால் நடத்தப்படுகிறது.   மாணவர்கள் படிக்கும் உயர்நிலைப் பள்ளியில் உள்ள கல்வி ஆலோசகர்களுடன் பேசுவதன் மூலம் இந்தத் தேர்வைப் பற்றி மேலும் விவரங்கள் பெறலாம்.

இந்தத் தேர்வு நான்கு திறன்களை மதிப்பிடுகிறது.

கவனித்தல்:

எனக்குச் சில வார்த்தைகள் தெரியும்

மெதுவாகப் பேசினால் எனக்குக் கொஞ்சம் தமிழ் புரியும்

பேச்சின் பொதுவான தகவலை என்னால் பெற முடியும்

என்னால் வானொலி, தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளைப் புரிந்துகொள்ள முடியும்

பேச்சு, உரையாடல், திரைப்பட வசனங்கள் போன்றவை முழுமையாகப் புரியும்

படித்தல்

சில வார்த்தைகள் தெரியும்

பொதுவான சில வாக்கியங்கள் தெரியும்

சிறு குறிப்புகள், உணவக பட்டியல் போன்றவற்றைப் படிக்க இயலும்

உரைநடை பகுதிகளைப் படிக்க இயலும்

கட்டுரைகள், செய்யுள், கதை மற்றும் புத்தகங்களைப் படிக்க இயலும்

பேசுதல்

சில வார்த்தைகள் தெரியும்

மெதுவாகப் பேசினால் என்னால் சில அடிப்படை வார்த்தைகள் பேச இயலும்

பொதுவான உரையாடல்கள் என்னால் தமிழில் செய்ய இயலும்

தெரிந்த தலைப்புகளாக இருந்தால் என்னால் தமிழில் பேச இயலும்

என்னால் சரளமாகத் தமிழ் பேச முடியும்

எழுதுதல்

சில வார்த்தைகள் எழுதுவேன்

சில வரி செய்திகளை எழுதுவேன்

எளிய செய்திகள் பல வரிகள் எழுதுவேன்

எனக்கு நன்கு தெரிந்த தலைப்புகளில் எழுதுவேன்

பல்வேறு தலைப்புகளில் தெளிவாக எழுத முடியும்

கவனித்தல், படித்தல், பேசுதல், எழுதுதல் என்ற இந்த நான்கு திறன்களிலும் எந்த நிலையில் உள்ளோம் என்பதே தேர்வு.  ஒவ்வொரு திறனிலும் 0 முதல் 4 என்ற புள்ளிகள் வழங்கப்பட்டு மொத்த மதிப்பீடு கணக்கிடப்படுகிறது.  இது பற்றி மேலும் விவரங்களைப் பள்ளி ஆசிரியர் வழங்க இயலும்.  ACTFL வலைத்தளமும் மேலும் விவரங்களைக் கொண்டுள்ளது.

அமெரிக்காவில் தமிழ்க் கல்வி வழங்கும் இரண்டு அமைப்புகள் உள்ளன.   அமெரிக்கன் தமிழ் அகாடமி (americantamilacademy.org) மற்றும் கலிஃபோர்னியா தமிழ் அகாடமி (catamilacademy.org).  இந்த இரண்டு அமைப்புகளின் பாடத்திட்டத்தில் அமெரிக்கா முழுவதும் பல பள்ளிகள் இயங்கி வருகின்றன.  இந்தப் பள்ளிப் படிப்பை ஒன்றிரண்டு உள்ளூர் உயர்நிலைப் பள்ளிகள் மட்டுமே அங்கீகரித்து உலகமொழிப் புள்ளிகளை வழங்குகின்றன.  ஆனால் பெரும்பாலான அமெரிக்கத் தமிழ்ப் பள்ளிகளில் இதற்கான வாய்ப்பு இப்போது இல்லை.  எனவே தமிழ்ப் பள்ளித் தேர்வும் உலகமொழிப் புள்ளிகளுக்கான தேர்வும் முற்றிலும் வேறு வேறு.

ACTFL தேர்வை எழுதுவதன் மூலமே உலகமொழிப் புள்ளிகளைப் பெற முடியும்.  தமிழ்ப் பள்ளிகள் இத்தேர்வை எதிர்கொள்ள மாணவர்களுக்குப் பயிற்சி அளிக்கிது.  தமிழ்ப் பள்ளிகள் நேரடியாக இந்த புள்ளிகளை வழங்கும் வாய்ப்பை எதிர்காலத்தில் பெறலாம்.  இந்த மொழித் தேர்வுகளை எழுதத் தமிழ்ப் பள்ளியில் படித்திருக்க வேண்டும் என்ற கட்டாயம் இல்லை.  வீட்டில் பயிற்சி பெற்று நேரடியாக இந்த மொழித் தேர்வுகளை எழுதிப் புள்ளிகளைப் பெறலாம்.

**சில மாதிரி வினாக்கள்:**

எழுதுதல்:

இப்பொழுது தான் உங்கள் நண்பன் ஒருவரிடமிருந்து மின்னஞ்சல் ஒன்று பெற்றிருக்கிறீர்கள். அவன் நீ வார இறுதி நாட்களில் இயல்பாக என்ன செய்வாய் என்று கேட்டுள்ளான். நீ அவனுக்குப் பதில் மின்னஞ்சல் ஒன்று அனுப்ப வேண்டும். இந்த மின்னஞ்சலில் நீ உங்கள் நண்பர்களுடனும், குடும்பத்தினருடனும் விரும்பி செய்யும் இரு செயல்பாடுகளைப் பற்றி விவரித்து எழுதுங்கள். கடந்த காலத்தில் நீங்கள் செய்த ஒரு செயல்பாட்டைப் பற்றி விவரமாக அவனுடன் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள். உங்களால் எவ்வளவு விவரமாக இந்த செயல்பாடுகளைப் பற்றி விவரிக்க முடியுமோ அவ்வளவு விவரமாக எழுதுங்கள். நீங்கள் ஒவ்வொரு செயல்பாட்டிற்கும் நல்ல விளக்கங்களை அளிக்க வேண்டும். நீங்கள் தமிழ் மொழியில் எழுத வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.

பேசுதல்:

உங்கள் பள்ளிக்கு வந்துள்ள பரிமாற்ற மாணவி ஒருத்தியைச் சந்திக்கிறீர்கள். அவளுக்கு உங்கள் பள்ளியைப் பற்றி மேலும் தெரிந்துகொள்ள ஆசை. உங்களுக்கு மிகவும் பிடித்த இரண்டுப் பாட வகுப்புகளைப் பற்றி அவளிடம் விவரமாகக் கூறுங்கள். உங்களுக்கு ஏன் இந்த இரு வகுப்புகளை இவ்வளவு பிடிக்கும் என்பதையும் அவளிடம் கூறுங்கள். இத்துடன் பள்ளி முடிந்த பின், மாணவர்கள் பள்ளியில் என்ன செயல்பாடுகளில் ஈடுபட வாய்ப்பு உண்டு என்பதைப் பற்றி விவரமாகக் கூறுங்கள். குறிப்பாக நீ பள்ளி முடிந்த பின் என்ன செய்வாய் என்பதையும், ஏன் இந்த செயல்பாடுகளை நீ செய்கிறாய் என்பதையும் அவளுடன் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள். உங்களால் முடிந்த வரை விவரமாக இவ்வனைத்தையும் கூறுங்கள். தமிழ் மொழியில் பேச வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.

Back cover

நிற்பது, நடப்பது, ஓடுவது, என்று எல்லாம் குழந்தைகள், சிறுவர் சிறுமியர்கள் செயல்படத் தொடங்கியதும், தாம் வாழும் இயற்கை சூழலில் அதை எவ்வாறு அனுபவித்தார்கள் என்பதை எளிய “கொஞ்சு தமிழாக” அவர்கள் ஆர்வமாக படிக்கும் வண்ணம், அதை சமயத்தில் தமிழ் மொழி கற்கும் வண்ணம் தந்த ஆசிரியருக்கு பாராட்டுகள் பல. புதியதாக தமிழ் கற்கும் மாணவர்களுக்கு இது ஒரு வரப்பிரசாதம் (wonderful gift)

- பாலசுப்பிரமணியன்

என் பள்ளிப் பருவ நினைவுகள் பலவற்றை இப்புத்தகம் கிளப்பியது. மிகவும் ஆனந்தமான நொடிகளின் வாசனையாக மலர்ந்துள்ளது குருவின் இந்தப் படைப்பு.

- ஸ்ரீதேவி

மனிதன் கையிலேந்தும் ஒரு தியானக் கவசம்: சிறார் இலக்கியத்தில் அதுவும் குறிப்பாகப் புலம்பெயர்ந்த தமிழ்ப் பேசும் உறவுகளின் சந்ததியருக்காகவும் அமெரிக்க மண்ணின் வாழ்வியலையும் எளிய மொழி நடையில் வழங்கிட அரியதொரு முன்னெடுப்பு.

- செல்லா

எல்லாக் கட்டுரைகளும் மிக அருமை. ஒவ்வொரு நிகழ்வும் அமெரிக்காவில் வாழும் அனைவரும் அனுபவித்திருப்போம். அந்த நாளை நம் கண் முன்னே எடுத்து வந்ததைப் போல் இருந்தது. குருவின் கட்டுரைகளின் தனித் தன்மை என்னவென்றால், குழந்தையாகவே மாறி அதனை ரசித்து எழுதி இருக்கிறார்.

- இராதிகா ஸ்ரீநிவாஸ்

படிப்பவரும் படைப்பாளியோடு பயணிப்பது போல் எழுத்து நடை அமைந்து இருந்தது.  இயற்கைச் சூழல் வர்ணனை திரைப்படம் போல் கண்முன்னே ஓடுகிறது.  இலக்கியங்கள் பின்னாளில் ஆவணமாக அமைவதுமுண்டு அந்த வகையில் இந்நூலும் நாளைய வரலாற்று ஆவணமாக அமையும் என்று எண்ணுகிறேன்.

-கல்பனா முருகன்
