---
language: telugu
title: "ప్రాథమికోన్నత పాఠశాలలు - ప్రపంచ భాషా క్రెడిట్‌లు- Higher secondary schools - World language credits"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2025/01/higher-secondary-schools-world-language.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ప్రాథమికోన్నత పాఠశాల పూర్తి చేయడానికి క్రెడిట్ అవసరాలను తీర్చడానికి, విద్యార్థులు వారి కళలు మరియు సైన్స్ సబ్జెక్టులతో పాటు ప్రపంచ భాషను అధ్యయనం చేయాలి. కొన్ని పాఠశాలలు జర్మన్ లేదా ఫ్రెంచ్‌ను అందిస్తాయి లేదా విద్యార్థులు వారి మాతృభాషను వారి రెండవ భాషగా ఎంచుకోవచ్చు. సమాఖ్య ప్రభుత్వం తెలుగుని ప్రపంచ భాషలలో ఒకటిగా చేర్చింది. పిల్లలు తెలుగు నేర్చుకుని వారి తల్లిదండ్రులు లేదా స్థానిక తెలుగు పాఠశాలల సహాయంతో అర్హత పరీక్షలకు హాజరు కావచ్చు. అమెరికన్ కౌన్సిల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ప్రపంచ భాషలలో ప్రావీణ్యత పరీక్షలను నిర్వహిస్తుంది. ఈ విషయంపై మరింత సమాచారం కోసం, తల్లిదండ్రులు మరియు విద్యార్థులు పాఠశాలలో విద్యా సలహాదారులతో చర్చించవచ్చు.

  

ఈ అర్హత పరీక్ష నాలుగు పారామితుల ఆధారంగా విద్యార్థులను అంచనా వేస్తుంది:

  

పరిశీలన:

నాకు కొన్ని పదాలు తెలుసు.

నెమ్మదిగా మాట్లాడితే, నేను కొంతవరకు అర్థం చేసుకుంటాను.

నేను సాధారణంగా మాట్లాడే దాని సారాంశాన్ని అర్థం చేసుకుంటాను.

నేను రేడియో మరియు టీవీ కార్యక్రమాలను అర్థం చేసుకోగలను.

నేను సంభాషణలు, సినిమా సంభాషణలు మొదలైన వాటిని పూర్తిగా అర్థం చేసుకోగలను.

  

చదవడం:

నాకు కొన్ని పదాలు తెలుసు.

నేను సాధారణంగా కొన్ని వాక్యాలు మరియు పదబంధాలను అర్థం చేసుకుంటాను.

నేను చిన్న గమనికలు, రెస్టారెంట్ మెనూలను చదవగలను.

నేను గద్యం చదవగలను.

నేను వ్యాసాలు, కవిత్వం, కథలు మరియు పుస్తకాలను సులభంగా చదవగలను.

  

మాట్లాడే భాషా నైపుణ్యం:

నాకు కొన్ని పదాలు తెలుసు.

నెమ్మదిగా మాట్లాడితే, కొంతవరకు అర్థం చేసుకుంటాను.

నేను సాధారణ అంశాలపై సంభాషణల్లో పాల్గొనగలను.

తెలిసిన అంశాలను చర్చిస్తే, నేను తెలుగులో మాట్లాడగలను.

నేను తెలుగులో అనర్గళంగా మాట్లాడగలను.

  

వ్రాత నైపుణ్యం:

నేను కొన్ని పదాలు రాయగలను.

నేను కొన్ని వాక్యాలు రాయగలను.

నాకు తెలిసిన విషయాలలో నేను బాగా రాయగలను.

నేను ఏ అంశంపైనైనా బాగా రాయగలను.

  

పైన పేర్కొన్న నాలుగు పారామితుల ఆధారంగా మూల్యాంకనం 0 నుండి 4 స్థాయిలలో జరుగుతుంది. పాఠశాల ఉపాధ్యాయులు మరింత సమాచారాన్ని అందించగలరు మరియు ACTFL వెబ్‌సైట్ కూడా దీనిపై సమాచారాన్ని అందిస్తుంది. 

  

కొన్ని ప్రశ్నలు:

  

వ్రాత నైపుణ్యాలు:

మీ వారాంతపు ప్రణాళికల గురించి అడుగుతూ మీ స్నేహితుడి నుండి మీకు ఇమెయిల్ వచ్చిందనుకుందాం. మీరు ఆ ఇమెయిల్‌కు ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వాలి. స్నేహితులు మరియు కుటుంబ సభ్యులతో మీ వారాంతపు కార్యకలాపాలను వివరంగా వివరించాలి. ప్రత్యామ్నాయంగా, మీరు గత వారాంతంలో ఎలా గడిపారో వివరించవచ్చు. దయచేసి మీ ప్రత్యుత్తరాన్ని తెలుగులో రాయడం గుర్తుంచుకోండి.

  

మాట్లాడే నైపుణ్యాలు:

  

మీరు మీ పాఠశాలలో ఒక కార్యక్రమంలో పాల్గొంటున్న విద్యార్థినిని కలుస్తారు. ఆమె మీ పాఠశాల గురించి వివరంగా తెలుసుకోవాలనుకుంటుంది. మీకు ఇష్టమైన రెండు తరగతులు మరియు విషయాల గురించి మీరు ఆమెతో మాట్లాడవచ్చు మరియు మీరు వాటిని ఎందుకు ఆస్వాదిస్తున్నారో వివరించవచ్చు. అదనంగా, పాఠశాల సమయం తర్వాత జరిగే పాఠ్యేతర కార్యకలాపాల గురించి మీరు చర్చించవచ్చు. దయచేసి తెలుగులో మాట్లాడండి మరియు వీలైనంత ఎక్కువ సమాచారాన్ని అందించండి.
