---
language: hindi
title: "बाग़वानी - Gardening"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_7.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

घर में पौधे रखना खूबसूरत होता है। एकदम नए पत्ते. नई कलियाँ, नये फूल सभी सुन्दर हैं। यहां तक ​​कि एक मरा हुआ पत्ता भी सुंदर होता है. यदि गमले में पौधे सुंदर हैं, तो बगीचे में पौधे और भी सुंदर हैं। विभिन्न पौधों के साथ रहने से खुशी मिलती है। हमारे घर में तरह-तरह के गुलाब के पौधे हैं। वहाँ एक गेंदे का पौधा और एक सेब का पेड़ है। यहां एक हरा-भरा लॉन भी है। लॉन को हरा-भरा रखने के लिए गर्मियों के दौरान सप्ताह में दो से तीन बार पानी देने की जरूरत होती है।

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEj-xkEmo7E9LIi41X_vHiW8cbnMWJsArqykkR2dyjQwyKzD0MTRTgm6mLGLzOuykvDYGjujFRstOCvWBvmTvrFeRe9vn166riS6yiiczIwSjkNYV6cRt46_r-VEtKyc_NXWUYh9M-Ym2117qeyBtic5D9YtEnxqktgSa26xIjcjhFrawDooLuE1ILVdC5w/s1024/Veg.jpg>)

  
  
  
हर साल, जैसे ही गर्मी शुरू होती है, हम फिर से पौधों की देखभाल शुरू कर देते हैं। जैसे उनकी मिट्टी बदलना, खाद डालना और उन्हें धूप वाली जगह पर रखना। हर साल हम एक नया पौधा खरीदते हैं। हम नए पौधे के लिए उपयुक्त जगह ढूँढते हैं और उसके लिए गड्ढा खोदते हैं और पूरी जड़ को मिट्टी में दबा देंगे। नई मिट्टी डालते हैं और पानी देते हैं। अगले कुछ दिनों तक निगरानी रखते हैं और सुनिश्चित करते हैं कि पौधा ठीक हो जाए और बढ़ता रहे।   
  
आइए बगीचे में नई मिट्टी डालें और एक नया टीला बनाएं। हम इसमें टमाटर और बीन्स जैसी सब्जियां उगाएंगे। हम मिट्टी, खाद और पानी का ख्याल रखेंगे. वे एक महीने में बड़े होकर फल देते हैं। हमने इसे हर साल का रूटीन ना लिया है। गर्मियों में हमारे घर के बगीचे से सब्जियाँ चुनना और पकाना एक उत्सव जैसा है।  
  
इन सब्जियों की खेती में काफी मेहनत लगती है. नियमित निगरानी, ​​पानी देना, निराई-गुड़ाई और देखभाल करनी चाहिए। केवल कुछ पौधों को बनाए रखने में ही इतना श्रम लगता है। हम प्रतिदिन जो भोजन खाते हैं उसे पैदा करने में किसानों को कितना श्रम करना पड़ता है? उन्हें धन्यवाद देना चाहिए. बड़े खेतों का रखरखाव एक चुनौतीपूर्ण कार्य है। किसानों की मेहनत से हमें अच्छी सब्जियां और अनाज मिलता है।  
  
अच्छी खेती के लिए भूमि, जल, वायु, वर्षा, हर चीज़ सूर्य की तरह ही आवश्यक है। हम पोंगल को किसानों के त्योहार के रूप में मनाते हैं। आइए उस दिन सूर्य को धन्यवाद दें। खेती में मदद करने वाली गाय को भी धन्यवाद देते हैं। आइए हम सब किसानों को कृतज्ञतापूर्वक याद करें और पोंगल मनाएं।   
  
\--  
  
पौधे घर और उसके आस-पास को खूबसूरत बनाते हैं। न केवल नए पत्ते, नई कलियाँ और नए फूल, बल्कि पतझड़ में सूखे पत्ते भी, हर पहलू बहुत प्यारा और सुंदर है। गमले में लगे पौधों की अपनी सुंदरता होती है, जबकि बगीचे की मिट्टी में लगे पौधे और पेड़ एक अलग तरह की सुंदरता देते हैं। प्यारे पौधों के साथ रहना एक अच्छा, संतुष्ट एहसास देता है। मेरे घर में, हमारे पास एक सेब का पेड़, गुलदाउदी के पौधे और एक सुंदर लॉन है। लॉन को हरा-भरा रखने के लिए हमें इसमें सप्ताह में तीन बार नियमित रूप से पानी देना होगा। हर साल गर्मियों के दौरान, हम पौधों को दोबारा लगाते हैं, मिट्टी बदलते हैं, उर्वरक डालते हैं और उन्हें धूप वाले क्षेत्र में ले जाते हैं। इस तरह हम बगीचे में काम करते हैं। हम हर साल नए पौधे भी खरीदते हैं। नए पौधे को मिट्टी में रोपने और उसे पानी देने के बाद, हम तब तक उसकी देखभाल करते रहते हैं जब तक कि वह अपनी वृद्धि को स्थिर न कर ले।  
  
अपने बगीचे में, हम टमाटर और फलियों के लिए एक छोटा सा टुकड़ा बनाते थे और उनकी बड़े प्यार से देखभाल करते थे। एक महीने में वे अपनी उपज दे देते हैं। हम हर साल धार्मिक रूप से ऐसा करते हैं। गर्मियों के दौरान, हम अपने बगीचे से अपनी सब्जियां पकाने का आनंद लेते हैं। क्या यह सचमुच आनंददायक नहीं है?  
  
इन कुछ सब्जियों को उगाने के लिए हम असाधारण देखभाल के साथ इतना समय बिताते हैं। कल्पना कीजिए कि एक किसान हमारी मेज पर भोजन लाने के लिए अपनी जमीन पर कितना काम करेगा। हमें अपने किसानों का आभारी होना चाहिए। बड़ी कृषि भूमि उगाना एक अत्यंत कठिन कार्य है। किसान हमारे लिए अनाज, सब्जियाँ और फल जैसी अच्छी उपज लाने के लिए कड़ी मेहनत करते हैं।  
  
अच्छी खेती के लिए भूमि, पानी, हवा, बारिश और सूरज की रोशनी की आवश्यकता होती है। हम किसानों की सराहना करने के लिए पोंगल या मकर संक्रांति मनाते हैं। हम सूर्य देव, किसानों और उस दिन खेती में इस्तेमाल होने वाले मवेशियों को धन्यवाद देते हैं। जब हम पोंगल मनाते हैं तो किसान के प्रति आभार महसूस करते हैं।
