---
language: kannada
title: "ತೋಟಗಾರಿಕೆ - Gardening"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_17.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಮನೆ ಮತ್ತು ಸುತ್ತಲಿನ ಆವರಣ ಗಿಡಗಳಿದ್ದರೆ  ಸುಂದರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಹೊಚ್ಚ ಹೊಸ ಎಲೆಗಳು. ಹೊಸ ಮೊಗ್ಗುಗಳು, ಹೊಸ ಹೂವುಗಳು ಮತ್ತು ಬೇಸಿಗೆಯ ಒಣ ಎಲೆಗಳು ಎಲ್ಲವೂ ಸುಂದರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಕುಂಡದಲ್ಲಿನ ಗಿಡಗಳು ಸುಂದರವಾಗಿದ್ದರೆ, ತೋಟದಲ್ಲಿರು ನೆಲದಲ್ಲಿರುವ ಗಿಡಗಳು ಇನ್ನಷ್ಟು ಸುಂದರವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ವಿವಿಧ ಸಸ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಇರುವುದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ತರುತ್ತದೆ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEjmBi-gGpfO49xSCaRzEwt-_ePRtQ3onJIW3PeWSblICdD_m34ZH5FKuCxq1op__unm0XY5B76yFJYofUqJNxD6Z6Hr-dEPhCD_OLPbhDF2gVQ_HTyxNnRk_DDCAysgu2ZpGG9LwDZfSm2FGJ5Wnf6yqpEbTgiMOewoZtCwcQrg5UiGR8wZmd8saB2DpF2Z>)

  
ನಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ಗುಲಾಬಿ ಗಿಡಗಳಿವೆ. ಚೆಂಡು ಹೂವಿನ ಗಿಡಗಳು, ಸೇವಂತಿಗೆ ಗಿಡಗಳು  ಮತ್ತು ಸೇಬಿನ ಮರ ಇವೆ. ಹಸಿರು ಹುಲ್ಲುಹಾಸು ಕೂಡ ಇದೆ. ಹುಲ್ಲುಹಾಸನ್ನು ಹಸಿರಾಗಿಡಲು ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ವಾರಕ್ಕೆ ಮೂರು ಬಾರಿ ನೀರುಣಿಸಬೇಕು. ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ, ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಮತ್ತೆ ಸಸ್ಯಗಳನ್ನು ನೆಡುವುದು ಸಸ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ  ಮಣ್ಣನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದು, ಮಿಶ್ರಗೊಬ್ಬರವನ್ನು ಸೇರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಬಿಸಿಲಿನ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹಾಕುವಂತಹ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ನಾವು ಹೊಸ ಸಸ್ಯಗಳನ್ನು ಸಹ ಖರೀದಿಸುತ್ತೇವೆ. ಹೊಸ ಗಿಡಕ್ಕೆ ಸೂಕ್ತ ಜಾಗ ಹುಡುಕಿ ಅದಕ್ಕೆ ಗುಂಡಿ ತೋಡಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬೇರನ್ನು ಮಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ಹೋಗುವಂತೆ ಗುಂಡಿಯಲ್ಲಿ ಊರುತ್ತೇವೆ. ಹೊಸ ಮಣ್ಣು ಹಾಕಿ ನೀರು ಹಾಕಿ. ನಾವು ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಸಸ್ಯವು ಬೆಳೆದು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು  ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.

ತೋಟದಲ್ಲಿ ಟೊಮೆಟೊ, ಬೀನ್ಸ್ ಮುಂತಾದ ತರಕಾರಿಗಳನ್ನು ಸಣ್ಣ ಸಣ್ಣ ಮಡಿಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತೇವೆ. ಒಂದು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಅವು ಬೆಳೆ ಕೊಡುತ್ತವೆ. ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಇದನ್ನೇ  ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಮನೆಯ ತೋಟದಿಂದ ತರಕಾರಿಗಳನ್ನು ಕೊಯ್ದು ಅಡುಗೆ ಮಾಡಿ ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸುತ್ತೇವೆ. ಇದು ನಿಜವಾದ ಸಂಭ್ರಮವಲ್ಲವೇ?

ಈ ತರಕಾರಿಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ನಾವು ಸಾಕಷ್ಟು ಶ್ರಮಪಡ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ಊಟಕ್ಕೆ ಅಹಾರ ಒದಗಿಸಲು ರೈತರು ಎಷ್ಟು ಕಷ್ಟ ಪಡಬೇಕೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಊಹಿಸಿ. ನಾವು ನಮ್ಮ ರೈತರಿಗೆ ತುಂಬಾ ಕೃತಜ್ಞರಾಗಿರಬೇಕು.  ವ್ಯವಸಾಯ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟದ ಕೆಲಸ. ಆಹಾರ ಧಾನ್ಯಗಳು ತರಕಾರಿ ಮತ್ತು ಹಣ್ಣುತಹ ವ್ಯವಸಾಯದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಉತ್ಪಾದನೆ ಮಾಡಲು ರೈತರ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ ಪಡುತ್ತಾರೆ. ಅವರಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದ ಹೇಳಬೇಕು.

ಉತ್ತಮ ಕೃಷಿಗೆ ಭೂಮಿ, ನೀರು, ಗಾಳಿ, ಮಳೆ. ಮತ್ತು  ಸೂರ್ಯ ರಷ್ಮಿ ಅವಶ್ಯಕ.  ಪೊಂಗಲ್ ಅಥವಾ ಮಕರಸಂಕ್ರಾಂತಿ ಹಬ್ಬವನ್ನು ರೈತರ ಹಬ್ಬವನ್ನಾಗಿ ಆಚರಿಸುತ್ತೇವೆ. ಆ ದಿನ ಸೂರ್ಯನಿಗೆ, ಕೃಷಿಗೆ ನೆರವಾಗುವ ನೇಗಿಲು ಮತ್ತು ವ್ಯವಸಾಯದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಉಪಯೋಗಿಸುವ ದನಕರುಗಳಿಗೆ ನಾವು ಧನ್ಯವಾದ ಅರ್ಪಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಪೊಂಗಲ್ ಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸುವಾಗ  ರೈತರನ್ನು ಕೃತಜ್ಞತೆಯಿಂದ ನೆನೆಯೋಣ.
