---
language: hindi
title: "हिमपात दिवस - Snow day"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_76.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

जैसे ही सर्दी शुरू होती है मैं बर्फीले दिन का इंतजार करता हूं। बर्फ़ का गिरना ख़ूबसूरत है। यह हवा में तैरता है और धीरे-धीरे इधर-उधर डोलता है। कभी-कभी यह तेज़ बारिश की तरह गिरता है। जैसे ही बर्फ गिरती है, जमीन धीरे-धीरे एक सफेद परत में बदल जाती है। घर की छत, पेड़ की शाखाएं, सड़क, हर जगह की घास सफेद हो जाती है।

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEi3mYcRcRzomGEf8zifRSxvxGva2xE3Q4WLm0Eo_6WIVgIc_MiknK4Ea0e5BqKRTlYDQB7Rw8MkW_t8XqwJ4g706mIbKnMBaTQoSwFCLV3y-bHOxNxdw9CFklVW552Zol1oeVzz7ydjyoZOg6VgYRZnJn5lKbNdKNSawlO8JRFMANgsz8EqGyMciV6D9x0/s512/Snow1.jpg>)

  

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgAx9V1ldI0H8vBrQL54-2CTG4ig7bRIlPRlRabwo0RGiPu38NYzp7yEKqu9n-tZAlJo0Pro65CDjSblY7f7MKXDfBKD7lT1sug7Kyb3imuvwORgwY2rtF5ZOMk-rXy6wyd3Sm5QZFH9p1XEaPX1ZrTZ0QalHz41czLkXWbkUK_Wf5868eHQaN4tW_ebDY/s984/Snow2.jpg>)

  

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEg5ZoByOip3D9GZbDE3fh6qg6MbB09dcXadB2dZrJDhZaSE3eUfmxAnbHG55Vuyhb0H53PfSxcZkrCQNAclAQkVpcBRlb2xLFJC_20vf6Z4D9G9oA1_uL9LB4tXE7CK-rqDYM3ZrieOfEVfY436fL4maFwyJcJBRDoSopRkw_LPnPef6eNIU46DO27D3MY/s1024/Snow.jpg>)

  

  
  
बर्फीले दिन में गाड़ी चलाते समय विंडशील्ड पर गिरती बर्फ देखने में एक सुंदर दृश्य होता है। बर्फ को बार-बार वापस आकर विंडशील्ड से चिपकते देखना रोमांचकारी है क्योंकि विंडशील्ड वाइपर बर्फ को दूर धकेल देते हैं। हवा बर्फ़ से भरी हुई है और आप जहां भी देखें इसे बिंदुओं के रूप में देख सकते हैं। जब बर्फबारी होती है तो यात्रा करना एक बहुत ही अलग अनुभव होता है।   
  
जब बर्फ गिरती है और सभी सड़कें बंद हो जाती हैं, तो हम बर्फ के खिलौने बनाते हैं। बर्फ को ढेर कर इसे एक जगह पर लाते हैं और एक स्नोमैन बनाने के लिए एक बड़ा गोल सिर, गाजर के साथ नाक और खोखली आंखें बनाते हैं।   
  
हम ठंड के कपड़े पहनते हैं। हम ठंड के मौसम के अनुरूप बड़े घुटनों तक के ऊंचे जूते, दो या तीन परत वाले कपड़े, बांह पर लपेटने वाली पट्टी और ऊनी पगड़ी पहनते हैं। हालाँकि, कुछ देर बर्फ में खेलने के बाद हमारे हाथ जम जाते हैं। फिर भी , एक बड़े बर्फ के खिलौने बनाने में हमारी रुचि कम नहीं होती है।  
  
हमारी सड़क पर बहुत से लोग बर्फ के खिलौने बनाते हैं। हमारे पास यह देखने के लिए एक प्रतियोगिता होगी कि कौन सबसे बड़ा खिलौना बना सकता है।   
  
हम एक-दूसरे पर बर्फ फेंकते हैं। बर्फ़ की स्लाइडें भी हैं। इसमें बच्चों को घसीटा जाता है। हमारी सड़कें हमारे लिए बर्फ का खेल का मैदान बन जाती हैं। बर्फीला दिन आनंदमय होता है। बर्फ से ढकी सड़क पर एक एकल कार्ट ट्रैक है। जहां कुछ लोग चले होंगे वहां पैरों के निशान होंगे। कई बार वाहनों के चलने पर बर्फ पिघल जाती है और कीचड़ जैसी काली हो जाती है और सख्त होकर हिमखंड बन जाती है। इस तरह बर्फ जो बर्फ के टुकड़ों में बदल गई है वह खिसक जाती है। वाहनों के पहिये फिसलन भरे हो जाते हैं, जो चलते समय हमारे संतुलन की परीक्षा लेते हैं। इसलिए ऐसी पत्थर बर्फ पर चलते समय सावधान रहना होगा।   
  
मुझे अपने घर की खिड़की से गिरती बर्फ की सुंदरता देखना पसंद है। एक भी पत्ते के बिना पेड़ से चिपकी हुई बर्फ सुंदर लगती है क्योंकि यह हल्की हवा में लहराते हुए गिरती है। कभी-कभी किसी बड़े पेड़ की शाखा पर बड़ी बर्फ की परत भारी मात्रा में गिरने पर छोटी बारिश की तरह दिखती है। इस तरह बर्फ गिरने के बाद भी धीरे-धीरे पेड़ की टहनी और घर की छत से बर्फ गिरती रहती है। लोगों के पैदल चलने और वाहनों से सड़क पर बर्फ कुचल और पिघल जाती है। हमारे बर्फ के खिलौने भी धीरे-धीरे पिघल जाते हैं।   
  
नगर प्रशासन ने मुख्य सड़कों से बर्फ हटा दी है और यात्रा के लिए सड़क तैयार कर दी है। सड़कों के किनारे बर्फ के ढेर लगे हुए हैं। दोनों तरफ सफेद और काली बर्फ का ढेर लगा हुआ है. कई बार ये सफेद दाग कई दिनों तक बने रहते हैं। कुछ सड़कों पर एप्सम नमक छिड़का जाता है। इससे बर्फ को पिघलने में मदद मिलती है।   
  
पिताजी और मैं घर के सामने से बर्फ साफ़ करते हैं। उन्हें किनारे तक धकेलना एक बड़ा काम हो सकता है। कुछ देर तक ऐसा करने पर कमर दर्द जैसा महसूस होता है। हम एक ब्रेक लेते हैं और फिर शुरू हो जाते हैं।   
  
बर्फबारी का पहला दिन सुखद होता है। यदि लगातार कई दिनों तक बारिश होती रहे तो घर में जेल जैसा हो जाता है। स्कूल की छुट्टियों हो जाती हैं। इसलिए एक या दो दिन की बर्फबारी आनंददायक रहती है। यदि लगातार कई दिनों तक बर्फबारी हो तो सामान्य जनजीवन प्रभावित होता है। हर साल मैं बर्फ़ीले दिन का इंतज़ार करता हूँ। बर्फ से खेलने का आनंद लेता हूँ।   
  
बर्फीले दिनों में हम विश्राम करते हैं। लेकिन जो लोग सड़क रखरखाव और चिकित्सा जैसी आवश्यक नौकरियों में काम करते हैं वे काम पर जाते हैं, चाहे कितनी भी बर्फबारी हो। ऐसे प्राकृतिक प्रकोप के दिनों में उनका काम और भी चुनौतीपूर्ण हो जाता है। इस चुनौतीपूर्ण कार्य का सामना करते हुए वे कड़ी मेहनत करते हैं। मैं बर्फ का आनंद लेते समय आवश्यक कर्मचारियों के कर्तव्यों पर कृतज्ञतापूर्वक विचार करता हूं।
