---
language: marathi
title: "हिमवर्षाव"
translator: "Mahesh Deshpande"
sourceUrl: "https://seattlemarathi.blogspot.com/2025/03/blog-post_28.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

हिवाळा सुरू झाला की मी बर्फाच्या दिवसाची वाट पाहतो. आकाशातून बर्फ पडताना खूप सुंदर दिसतो. तो हवेत तरंगत हळुवारपणे जमिनीवर पडतो. कधीकधी तो पावसासारखे जलद आणि जोरात पडतो. बर्फ पडताच, जमीन हळूहळू पांढऱ्या पडद्या सरखी दिसते. घराचे छप्पर, झाडाच्या फांद्या, रस्ता, गवत सर्व पांढरे होतात.

बर्फाळ दिवशी गाडी चालवताना, विंडशील्डवर बर्फ पडणे हे एक सुंदर दृश्य असते. विंडशील्ड वाइपर बर्फ दूर ढकलत असताना बर्फ परत येतो आणि विंडशील्डवर पुन्हा पुन्हा चिकटतो हे पाहणे खूप रोमांचक असते. वारा बर्फाने भरलेला असतो आणि तुम्ही जिथे जिथे पहाल तिथे ते बर्फाचे ठिपके म्हणून दिसत असतात. बर्फ पडत असताना प्रवास करणे हा एक वेगळाच अनुभव असतो. 

जेव्हा बर्फ पडतो आणि सर्व रस्ते बंद होतात, तेव्हा आम्ही बर्फाची खेळणी बनवायला जातो. बर्फाचा ढीग करून तो एका जागी आणून एक मोठे गोल डोके, गाजर असलेले नाक आणि पोकळ डोळे बनवून स्नोमॅन बनवतो. खूप मजा येते. सर्व बर्फ गोळा केल्याने हात गोठतील म्हणून आम्ही थंडीसाठीचे कपडे घालतो. आम्ही मोठे गुडघ्यापर्यंतचे बूट, दोन किंवा तीन थरांचे कपडे, हातमोजे आणि थंड हवामानाला अनुकूल लोकरीची टोपी घालतो. काही काळ बर्फात खेळल्यानंतर, आमचे हात गोठतात. परंतु, मोठे बर्फाचे खेळणी बनवण्यात आमची आवड कमी होत नाही.

बरेच लोक रस्त्यावर बर्फाची खेळणी बनवतात. सर्वात मोठी खेळणी कोण बनवू शकतात अशी स्पर्धा होते. आम्ही एक खेळणी बनवून थोडा वेळ रस्त्यावर चालतो. आजूबाजूचे मित्र ही गट करून फिरतात. आम्ही एकमेकांवर बर्फ फेकतो आणि बर्फात खेळतो. काही जणांकडे बर्फाच्या स्लाईड्स असतात. मुलांना त्यात ओढले जाते. रस्ता आमच्यासाठी बर्फाच्या खेळाचे मैदान बनतो. बर्फाळ दिवस आनंददायी असतो .

बर्फाच्छादित रस्त्यावर एकच गाड्यांचा ट्रॅक आहे. काही जण चालत गेल्यावर तिथे पावलांचे ठसे असतील. बऱ्याचदा वाहने चालताना बर्फ वितळतो आणि काळपट होतो आणि बर्फ घट्ट होतो. अशा प्रकारे मऊ बर्फाचे रूपांतर खडकाळ बर्फात होते. वाहनांची चाके निसरडी होतात, ज्यामुळे चालताना आपला तोल जातो. म्हणून अशा घट्ट बर्फावर चालताना काळजी घ्यावी लागते. 

  

माझ्या घराच्या खिडकीतून पडणाऱ्या बर्फाचे सौंदर्य पाहणे मला खूप आवडते. एकही पान नसलेल्या झाडांवर पडलेला बर्फ मंद वाऱ्यात डोलत खाली पडताना खूप सुंदर दिसतो. कधीकधी मोठ्या झाडाच्या फांदीवर असलेला जाड बर्फाचा थर मोठ्या प्रमाणात पडणाऱ्या पावसासारखा दिसतो. अशा प्रकारे बर्फ पडल्यानंतरही, झाडाच्या फांदीवरून आणि घराच्या छतावरून हळूहळू बर्फ पडत राहतो. रस्त्यावरील बर्फ चालणाऱ्या लोकांमुळे आणि वाहनांमुळे चिरडला जातो आणि वितळतो. आमची बर्फाची खेळणी देखील हळूहळू वितळतात.

  

शहर प्रशासनाने मुख्य रस्त्यांवरील बर्फ काढून टाकला आहे आणि प्रवासासाठी रस्ता तयार केला आहे. रस्त्यांच्या कडेला बर्फाचे ढीग साचले आहेत. दोन्ही बाजूला पांढऱ्या आणि काळ्या बर्फाचा ढीग आहे. बऱ्याचदा हे पांढरे ठिपके अनेक दिवस राहतात. काही रस्त्यांवर एप्सम मीठ शिंपडले जाते. यामुळे बर्फ वितळण्यास मदत होते.

  

मी आणि बाबा घरासमोरचा बर्फ साफ करू. त्यांना कडांपर्यंत ढकलणे हे एक मोठे काम असू शकते. थोडा वेळ ते केल्यानंतर, पाठदुखीसारखे वाटते. आम्ही थोडी विश्रांती घेऊन काम सुरु ठेवतो.

  

बर्फवृष्टीचा पहिला दिवस खूप आनंदाचा असेल. जर काही दिवस सतत पाऊस पडला तर घरी स्तब्ध झाल्यासारखे होईल. शाळेला सुट्टी जाहीर करतील. त्यामुळे एक किंवा दोन दिवस मध्यम बर्फवृष्टी आनंददायी असेल. जर काही दिवस सतत बर्फवृष्टी झाली तर सामान्य जीवन प्रभावित होते. पण दरवर्षी मी बर्फवृष्टीची आतुरतेने वाट पाहतो. बर्फाशी खेळण्याचा आनंद घ्या!

  

आपण बर्फाच्या दिवसात विश्रांती घेतो. पण रस्त्यांची देखभाल आणि औषधोपचार यासारख्या महत्त्वाच्या कामांमध्ये काम करणारे लोक कितीही बर्फ पडला तरी कामावर जातात. अशा नैसर्गिक प्रकोपाच्या दिवसात त्यांचे काम अधिक आव्हानात्मक होते. या आव्हानात्मक कामाचा सामना करताना ते कठोर परिश्रम करतात. बर्फाचा आनंद घेत असताना मी आवश्यक कर्मचाऱ्यांच्या कर्तव्यांचा कृतज्ञतेने विचार करतो.
