---
language: telugu
title: "మంచు కురిసిన రోజు - Snow Day"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/10/snow-day.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

శీతాకాలం ప్రారంభమైనందున నేను మంచు రోజు కోసం ఎదురు చూస్తున్నాను. మంచు కురవడం అందంగా ఉంది. ఇది గాలిలో తేలియాడుతూ మెల్లగా అటూ ఇటూ ఊగుతుంది. కొన్నిసార్లు వర్షంలా వేగంగా మరియు గట్టిగా కురుస్తుంది. మంచు కురుస్తున్నప్పుడు, నేల క్రమంగా తెల్లటి పొరగా మారుతుంది. ఇంటి పైకప్పు, చెట్టు కొమ్మలు, రోడ్డు, గడ్డి ఇలా ప్రతిచోటూ తెల్లగా మారుతుంది.

  

మంచు కురుస్తున్న రోజున డ్రైవింగ్ చేస్తున్నప్పుడు, విండ్ షీల్డ్ మీద కురుస్తున్న మంచు చూడడానికి ఒక అందమైన దృశ్యం. విండ్‌షీల్డ్ వైపర్‌లు మంచును దూరంగా నెట్టివేసినప్పుడు మంచు మళ్లీ మళ్లీ విండ్‌షీల్డ్‌కు అతుక్కోవడం చాలా ఉత్కంఠభరితంగా ఉంది. గాలి మంచుతో నిండి ఉంది మరియు మీరు ఎక్కడ చూసినా చుక్కలుగా చూడవచ్చు. మంచు కురుస్తున్నప్పుడు ప్రయాణించడం చాలా భిన్నమైన అనుభవం.

  

మంచు కురిసి, మార్గాలన్నీ మూసుకుపోయినప్పుడు, మేము మంచు బొమ్మలు చేయడానికి వెళ్తాము. మంచును కుప్పగా పోసి ఒక చోటికి తీసుకొచ్చి పెద్ద గుండ్రటి తల, క్యారెట్‌లతో ముక్కు, బోలు కళ్లతో మంచు మనిషిని తయారు చేస్తూ సరదాగా గడుపుతాం. ఆ మంచు మొత్తాన్ని సేకరించడం వల్ల చేతులు స్తంభింపజేస్తాయి. మేము చలి కోసం వెచ్చటి దుస్తులు ధరించాము. మేము మోకాళ్ల వరకు పెద్ద పెద్ద బూట్లు, రెండు లేదా మూడు పొరల బట్టలు, చేతి చుట్టలు మరియు చల్లని వాతావరణానికి అనుగుణంగా ఉన్ని తలపాగాలను ధరిస్తాము. అయితే మంచులో కాసేపు ఆడుకున్నాక మా చేతులు స్తంభించిపోతాయి. అయినా పెద్ద మంచు బొమ్మను తయారుచేయాలనే ఆసక్తి మాత్రం తగ్గదు.

  

మా వీధిలో చాలా మంది మంచు బొమ్మలు వేస్తారు. అతిపెద్ద బొమ్మను ఎవరు తయారు చేయగలరో చూడడానికి మాకు సరదా పోటీ ఉంటుంది. మేము ఒక బొమ్మను తయారు చేస్తాము, ఆపై కొంచెం సేపు రోడ్డు మీద స్నేహితులం అందరం ఒక సమూహంలా నడుస్తాం. ఒకరికొకరు మంచు విసురుకుంటూ ఆడుకుంటాం. కొన్ని మంచు స్లైడ్‌లను కలిగి ఉన్నారు. పిల్లలను అందులోకి లాగుతారు. మా రహదారి మాకు మంచు ఆట స్థలం అవుతుంది. మంచు కురిసే రోజు ఆనందంగా ఉంటుంది.

  

vidhulu nirvahinchE sibbandiki dhanyavaadaalu teliyajEstunnaanu

  

మంచుతో కప్పబడిన రహదారిపై ఒకే బండి ట్రాక్ ఉంది. కొందరు నడిచిన పాదముద్రలు ఉంటాయి. వాహనాలు కదులుతున్న కొద్దీ మంచు చాలాసార్లు కరిగిపోయి నల్లగా మారి మంచుగడ్డలా మారి గట్టిపడుతుంది. ఈ విధంగా ఐసికిల్స్‌గా మారిన మంచు జారిపోతుంది. వాహనాల చక్రాలు జారుతుంటాయి. ఆ మంచు నడిచేటప్పుడు మన సమతుల్యతను పరీక్షిస్తుంది. కాబట్టి అలాంటి గట్టి మంచు మీద నడిచేటప్పుడు జాగ్రత్తగా ఉండాలి.

  

మా ఇంటి కిటికీ నుండి మంచు కురుస్తున్న అందాలను చూడటం నాకు చాలా ఇష్టం. ఒక్క ఆకు కూడా లేని చెట్టుకు తగులుకున్న మంచు చిన్నగాలికి ఊగుతూ పడిపోతుంటే అందంగా ఉంటుంది. కొన్నిసార్లు ఒక పెద్ద చెట్టు కొమ్మపై పెద్ద మంచు కుప్ప పెద్ద మొత్తంలో పడినప్పుడు చిన్న వర్షంలా కనిపిస్తుంది. ఇలా మంచు కురిసిన తర్వాత కూడా చెట్టు కొమ్మ, ఇంటి పైకప్పు ఇలా ప్రతి అంతస్తు నుంచి మంచు కొద్దికొద్దిగా కురుస్తూనే ఉంటుంది. రోడ్డుపై కురిసిన మంచు నడవడం, వాహనాలు వెళ్లడం వల్ల కరిగిపోతోంది. మన మంచు బొమ్మలు కూడా నెమ్మదిగా కరిగిపోతాయి.

  

పట్టణ పాలకవర్గం ప్రధాన రహదారులపై మంచును తొలగించి ప్రయాణానికి రహదారిని సిద్ధం చేసింది. రోడ్ల పక్కన మంచు కుప్పలు కురుస్తున్నాయి. రెండు వైపులా తెలుపు మరియు నలుపు మంచు కుప్ప ఉంది. చాలా సార్లు ఈ తెల్లటి మచ్చలు చాలా రోజులు ఉంటాయి. కొన్ని రోడ్లు ఎప్సమ్ సాల్ట్‌తో చల్లబడతాయి. ఇది మంచు కరగడానికి సహాయపడుతుంది.

  

నాన్న మరియు నేను ఇంటి ముందు మంచును తొలగిస్తాము. వాటిని అంచులకు నెట్టడం పెద్ద పని. కాసేపు చేసిన తర్వాత వెన్ను నొప్పిగా అనిపిస్తుంది. మేము విరామం తీసుకుంటాము మరియు వాటిని పారవేస్తాము.

  

మంచు మొదటి రోజు చాలా సంతోషంగా ఉంటుంది. రెండ్రోజులు ఎడతెరిపి లేకుండా వర్షాలు కురిస్తే ఇంట్లోనే కుమిలిపోయినట్లే. పాఠశాలలకు సెలవులు ప్రకటిస్తామన్నారు. కాబట్టి ఒకటి లేదా రెండు రోజులు మితమైన మంచు ఆహ్లాదకరంగా ఉంటుంది. చాలా రోజుల పాటు మంచు కురుస్తుంటే సాధారణ జీవితం దెబ్బతింటుంది. కానీ ప్రతి సంవత్సరం నేను మంచు రోజు కోసం ఎదురు చూస్తున్నాను. మంచుతో ఆడుకోవడం ఆనందించండి!

  

మేము మంచు కురిసే రోజులలో విరామం తీసుకుంటాము. కానీ రహదారులు మరియు ఆరోగ్య వ్యవస్థ, నిత్యావసర పనుల్లో పనిచేసే వారు మంచు ఎంత కురిసినా పనికి వెళ్తుంటారు. అలాంటి ప్రకృతి విపత్తు సమయాల్లో వారి పని మరింత సవాలుగా మారుతుంది. ఈ సవాలుతో కూడిన పనిని ఎదుర్కొని, వారు కష్టపడి పని చేస్తారు. మంచును ఆస్వాదిస్తూ, విధులు నిర్వహించే సిబ్బందికి ధన్యవాదాలు తెలియజేస్తున్నాను.
