---
language: hindi
title: "ट्रेन - Train"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_69.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ट्रेन का सफर हमेशा सुखद होता है। एक लंबी यात्रा। हर तरह से मजे करो। गाड़ी में चल सकते हैं। खाना खा सकते हैं। खेल बैठ कर भी खेले जा सकते हैं। ट्रेन से यात्रा करना एक सुखद अनुभव है।

  
  
मैंने अमेरिका में दो बार ट्रेन से यात्रा की है। हमने सिएटल से पोर्टलैंड तक गाड़ी चलाई। हम समय पर रेलवे स्टेशन पहुँच गये। हमने अपना रेल ट्रैक देखा और वहां चले गये। हमने वहां टिकट निरीक्षक को दिखाकर अपना टिकट चेक किया। उन्होंने हमारे लिए ट्रेन के कोच और नंबर की पुष्टि की। उन्होंने हमारा सामान लिया और ट्रेन के लगेज डिब्बे में रख दिया। उन्होंने कहा कि हम अपने स्टॉप पर उतर सकते हैं और उन्हें वापस ले सकते हैं। टिकट निरीक्षक की पोशाक बहुत प्यारी थी।   
  
रेलवे स्टेशन की आभा देखते ही बनती है। रेल की पटरियाँ कभी भी देखने में उबाऊ नहीं होती क्योंकि वे मिलती हैं और अलग होती हैं। ट्रेन के रास्ते में, दीवारों पर चित्रित भित्तिचित्र आँखों को आनंदित कर रहे थे। जब गाड़ी गाँवों से गुज़री तो कुछ बच्चों ने हमारी ओर हाथ हिलाया। मैंने भी उन्हें हाथ हिलाया. मुझे नहीं पता कि क्या वे यह जानते हैं।   
  
हमने जो एक ट्रेन ली उसमें एक बड़ा विंडो बॉक्स (अवलोकन कार) था। उस डिब्बे में हम आसमान और मैदान का पूरा मजा ले सकते हैं। उस डिब्बे में यात्रा करना एक नया अनुभव था। वहां एक रेस्टोरेंट बॉक्स भी था। हम वहां जा सकते हैं और अपनी जरूरत का खाना ले सकते हैं और वहीं बैठकर खा सकते हैं।' गरम चाय और कॉफ़ी भी उपलब्ध थी।   
  
जैसे ही ट्रेन हर शहर में गई, लाउडस्पीकर पर उस शहर का नाम और विवरण आ गया। हर स्टॉप पर लोग चढ़-उतर रहे थे। हर रेलवे स्टेशन अलग था. इससे यात्रा और भी दिलचस्प हो गई.  
  
मुझे भारतीय रेल यात्रा अमेरिकी रेल यात्रा से बेहतर लगती है। मैं कई बार रात को सो के गया हूं. आप अपने पैर फैलाकर जा सकते हैं। गाड़ी की घरघराहट, कूक-कूच की गुनगुनाहट, पंखे की घरघराहट के साथ ट्रेन का सफर एक नया अनुभव होता है।   
  
आप ट्रेन के डिब्बे के दरवाजे के पास खड़े होकर तेज हवा का सामना कर मजा ले सकते हैं। लेकिन इस तरह यात्रा करना बहुत खतरनाक होता है इसलिए मैं हमेशा दरवाजे के पास खड़े होकर ही यात्रा करता हूं जब मेरे पिता और मां मेरे साथ होते हैं।  
  
ट्रेन यात्राएं हमारे द्वारा चुने गए मार्ग के आधार पर अधिक दिलचस्प हो जाती हैं, चाहे वह पहाड़ी दर्रे से गुजरने वाली ट्रेन हो, समुद्र के पास वाली ट्रेन हो, गुफा में जाने वाली ट्रेन हो। ऐसी रेलगाड़ियाँ भी हैं जो संयुक्त राज्य अमेरिका में एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र तक कई दिनों की यात्रा करती हैं। सिएटल से लॉस एंजिल्स, शिकागो से सिएटल, सैन फ्रांसिस, लॉस एंजिल्स, ग्रांड कैन्यन तक कई रेल लाइनें हैं। ये मार्ग दर्शनीय मार्ग हैं और इन्हें ट्रेन में बैठकर देखना एक सुखद अनुभव है। ट्रेनों से यात्रा करने से कई नए अनुभव मिलते हैं। शहर में यात्रा करने के लिए मोनो रेल, मेट्रो ट्रेन, रोड ट्राम जैसे कई प्रकार के वाहन हैं। वे शहर में एक स्थान से दूसरे स्थान तक शीघ्रता से जाने में मदद करते हैं।  
  
कई कस्बों में मोनोरेल ट्रेनें सामान्य दो ट्रैक के बजाय एक ही ट्रैक पर चलती हैं। वे एक स्थान से दूसरे स्थान पर आते-जाते रहते हैं। आमतौर पर यह किसी ऊंचे पुल पर जाने जैसा होता है। मैंने सिएटल में इस मोनोरेल की यात्रा की है। इस कम दूरी की यात्रा करके हम शहर की यातायात भीड़ से बच गये।  
  
सिटी बसें शहर के भीतर एक स्थान से दूसरे स्थान तक जाना आसान बनाती हैं। ये ट्रेनें बिना ट्रैफिक जाम के समय पर पहुंचने में बहुत मददगार हैं। हमने कई बार इस तरह की ट्रेन में सफर किया है. हमारा ध्यान यात्रा से ज्यादा मंजिल पर होता है।' इसलिए इस ट्रेन की कभी ज्यादा परवाह नहीं की।   
  
सड़क यातायात को पार करने वाली ट्राम दिलचस्प हैं। इनमें से दो या तीन डिब्बे ही होते हैं. यह एक ट्रेन की तरह है, लेकिन यह मजे की तरह चलती है। साधारण घंटी बजना. कुछ सीटें. एक सड़क के रूप में ट्राम अपने आप में बहुत दिलचस्प है। मुझे इसमें यात्रा करना बहुत पसंद है।
