---
language: kannada
title: "ರೈಲು ಪ್ರಯಾಣ - Train Travel"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_63.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ರೈಲು ಪ್ರಯಾಣ ಯಾವಾಗಲೂ ತುಂಬಾ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿದೆ. ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವಾಗ ನಾವು ಕಿಟಕಿಗಳ ಮೂಲಕ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನೋಡಬಹುದು. ನಾವು ಚಲಿಸುವ ರೈಲಿನೊಳಗೆ ನಡೆಯಬಹುದು, ಉತ್ತಮ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ತಿಂಡಿಗಳನ್ನು ತಿನ್ನಬಹುದು, ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡಬಹುದು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಂಭಾಷಣೆ ಮಾಡಬಹುದು. ಒಟ್ಟಾರೆ ಹೇಳುವುದಾದರೆ ಇದೊಂದು ಆನಂದದಾಯಕ ಅನುಭವ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEimDOvGxD7Efilg9yM_unxfpJJ-tsUVncXiHTQsG7bI5qrdoFcqoSFuNyutUXX8NYtWIEAG7M0ZK1kd1EzCLwVCJPC8PKNdjA7hTce1JbEHbzu_1a3x2NhgVNbmgrEDFB8S4ki5BAKV-gXk-Dj-8HSoblsNnG5UXz5GVghKF1amyv489drgSWUR7K__hn0a>)

  
ನಾನು ಸಿಯಾಟಲ್‌ನಿಂದ ಪೋರ್ಟ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಾವು ಸಮಯಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಬಂದೆವು, ಸರದಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನಮ್ಮ ಕೋಚ್ ಮತ್ತು ಆಸನಗಳನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸಿದರು, ನಮ್ಮ ಸಾಮಾನುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು. ಟಿಕೆಟ್ ಕಂಡಕ್ಟರ್ ಅವರ ಸಮವಸ್ತ್ರವು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿತ್ತು. ನಾವು ಔಪಚಾರಿಕತೆಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ ನಾವು ರೈಲು ಹತ್ತಿದೆವು.

ರೈಲು ನಿಲ್ದಾಣಗಳು ಯಾವಾಗಲೂ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ವಿಶಿಷ್ಟ ಪರಿಮಳವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ. ಸಮಾನಾಂತರ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ಗಳು ಒಮ್ಮುಖವಾಗುವುದು ಮತ್ತು ಬೇರೆಯಾಗುವುದನ್ನು ನೋಡಲು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿದೆ. ನಾನು ಇದನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಎಂದಿಗೂ ಆಯಾಸಗೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಗೋಡೆಗಳ ಮೇಲಿನ ಗೀಚುಬರಹ ನೋಡುವುದು ನನಗೆ ಹೊಸತು. ನಾವು ಹಳ್ಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಹಾದುಹೋದಾಗ, ಮಕ್ಕಳು ನಮ್ಮತ್ತ ಕೈಬೀಸಿದರು. ನಾನು ಹಿಂತಿರುಗಿದೆ, ಆದರೆ ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಾರೆಯೇ ಎಂದು ನನಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ.

ನಮ್ಮ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ವೀಕ್ಷಣೆಯ ಸ್ಥಳ ಮತ್ತು ವೀಕ್ಷಣಾ ಕಾರು ಇತ್ತು, ಅಲ್ಲಿಂದ ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ರಮಣೀಯ ಸೌಂದರ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು. ನನಗಿದು ಹೊಸ ಅನುಭವ. ಮತ್ತೊಂದು ಕೋಚ್ ನಲ್ಲಿ ತಿಂಡಿ ಬಾರ್  ಇದ್ದು ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಆಹಾರವನ್ನು ಖರೀದಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ತಿನ್ನಬಹುದು ಮತ್ತು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಚಹಾ ಅಥವಾ ಕಾಫಿ ಕುಡಿಯಬಹುದು.

ಪ್ರತಿ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ, ಅವರು ನಿಲ್ದಾಣದ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ನಗರದ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲವು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು. ಪ್ರತಿ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ರೈಲು ಇಳಿಯುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ರೈಲು ಹತ್ತುತ್ತಿದ್ದರು. ಪ್ರತಿ ನಿಲ್ದಾಣವು ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಇನ್ನೊಂದು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದ್ದವು,  ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ.

ಅಮೆರಿಕಾಗಿಂತ  ಭಾರತದಲ್ಲಿ ರೈಲುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ನಾನು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತೇನೆಆದ್ಯತೆ. ಅನೇಕ ಬಾರಿ, ನಾನು ರಾತ್ರಿ ರೈಲುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಕು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತೇನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹಾಸಿಗೆಯಂತೆ ಕಾಲು ಚಾಚಬಹುದು. ರೈಲಿನ ಲಯಬದ್ಧ ಚಲನೆ, ಕೂ ಎಂದು ಕೂಗುವ ಸಿಳ್ಳೆ, ಹಳೆಯ ಫ್ಯಾನಿನ ಸದ್ದು, ಒಟ್ಟಾರೆ ರೈಲು ಪ್ರಯಾಣದ ಅನುಭವ ಮಂತ್ರಮುಗ್ಧಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ರೈಲು ಚಲಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಮಾರಾಟಗಾರರು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಪಾನೀಯಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಪ್ರತಿ ನಿಲ್ದಾಣದಿಂದ ಕಿಟಕಿಗಳ ಮೂಲಕ ಮಾರಾಟ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.

ರೈಲು ವೇಗವಾಗಿ ಚಲಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಬಾಗಿಲಿನ ಬಳಿ ನಿಮ್ಮ ಮುಖಕ್ಕೆ ರಾಚುವ ಗಾಳಿಯು ರೋಮಾಂಚಕ ಮತ್ತು ಭಯಾನಕ ಅನುಭವ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಇದು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ತಾಯಿ ಅಥವಾ ತಂದೆಯ ಬಳಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತೇನೆ.

ಪರ್ವತಗಳನ್ನು ಏರುವ, ಕಡಲತೀರಗಳ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಓಡುವ ಮತ್ತು ಸುರಂಗಗಳ ಮೂಲಕ ಹೋಗುವ ರೈಲುಗಳು ವಿಭಿನ್ನ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ.

ಅಮೇರಿಕಾದರಲ್ಲಿಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕರಾವಳಿಯಿಂದ ಇನ್ನೊಂದಕ್ಕೆ ರೈಲುಗಳಿವೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಸಿಯಾಟಲ್‌ನಿಂದ ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್, ಚಿಕಾಗೋದಿಂದ ಸಿಯಾಟಲ್, ಸ್ಯಾನ್ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಕೊ, ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್, ಮತ್ತು ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಕ್ಯಾನ್ಯನ್, ಇತ್ಯಾದಿ. ಈ ಮಾರ್ಗಗಳು ರಮಣೀಯ ಸೌಂದರ್ಯದಿಂದ ಕೂಡಿದ್ದು ಸ್ಮರಣೀಯ ಅನುಭವವನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ. ದೂರದ ರೈಲುಗಳು ವಿವಿಧ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ.

ನಗರದೊಳಗೆ ಮೋನೋರೈಲ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಮೆಟ್ರೋ ರೈಲುಗಳಂತಹ ಅನೇಕ ರೈಲುಗಳಿವೆ, ಇದು ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಸುಲಭ ಮತ್ತು ವೇಗಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಮೊನೊರೈಲ್‌ಗಳು ಒಂದೇ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿರುತ್ತವೆ, ನಿರಂತರ ಪ್ರಯಾಣಗಳನ್ನು ಒಂದು ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ  ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ಅವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಓವರ್‌ಹೆಡ್ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನಗರದ ದಟ್ಟಣೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನಾನು ಅವರ ಮೂಲಕ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದೇನೆ. ದಿನನಿತ್ಯದ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ತಮ್ಮ ಕಚೇರಿಗಳು ಮತ್ತು ಶಾಲೆಗಳಿಗೆ ಸರಿಯಾದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ವೇಗವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸುರಂಗದಲ್ಲಿಯೂ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನಗರದೊಳಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ಇದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.  ಈ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವಾಗ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಗಮನಿಸಿಲ್ಲ. ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಇಳಿಯಲು ನೋಡುತ್ತಿರುತ್ತೇನೆ.

ಟ್ರಾಮ್‌ಗಳು ನಿಧಾನವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕಾರುಗಳು ಮತ್ತು ಟ್ರಕ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುತ್ತವೆ. ಅವರು ತಮ್ಮ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಗಂಟೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ನಿಲ್ದಾಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ಒಂದು ತಮಾಷೆಯ ಅನುಭವವೂ ಹೌದು.  ಟ್ರಾಮ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ನಾನು ಆನಂದಿಸಿದೆ.
