---
language: telugu
title: "రైలు బండి - Train"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/12/train.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

రైలు ప్రయాణం ఎప్పుడూ ఆహ్లాదకరంగా ఉంటుంది. సుదీర్ఘ ప్రయాణాలు అంతా ఆనందిస్తారు. రైలులో నడవవచ్చు. ఆహారం తినవచ్చు. కూర్చొని ఆటలు ఆడవచ్చు. మాట్లాడుకుంటూ పొతే అసలు అలుపే తెలియదు. రైలు ప్రయాణం ఒక ఆహ్లాదకరమైన అనుభవం.

  

నేను అమెరికాలో రెండు సార్లు రైలులో ప్రయాణించాను. మేము సియాటెల్ నుండి పోర్ట్‌ల్యాండ్‌కు వెళ్లాము. సమయానికి రైల్వే స్టేషన్‌కి చేరుకున్నాం. మా రైలు పట్టాలు చూసి అక్కడికి వెళ్లాం. అక్కడున్న టికెట్‌ పరిశీలకుడికి చూపించి మా టికెట్‌ తనిఖీ చేసుకున్నాం. అతను మా రైలు కోచ్ మరియు నంబర్లను నిర్ధారించాడు. అతను మా వస్తువులను తీసుకొని రైలులోని లగేజీ కంపార్ట్‌మెంట్‌లో పెట్టాడు. మేము మా గమ్యస్థానంలో దిగి వాటిని తిరిగి తీసుకొనవచ్చు అని అతను చెప్పాడు. టిక్కెట్ పరిశీలకుడి దుస్తులు చాలా అందంగా ఉన్నాయి.

  

రైల్వే స్టేషన్ ఔరా అనిపిస్తోంది. రైలు పట్టాలు కలవడం మరియు వేరు చేయడం చూడడానికి ఎప్పుడూ విసుగు పుట్టించవు. రైలు మార్గంలో గోడలపై చిత్రించిన గ్రాఫిటీ కన్నుల పండువగా ఉంది. బండి గ్రామాల గుండా వెళుతుండగా కొంతమంది పిల్లలు మా వైపు చేతులు ఊపారు. నేనూ వాళ్లకి చేయి ఊపాను. అది వారు గమనించారో లేదో నాకు తెలియదు.

  

మేము ప్రయాణించిన ఒక రైలులో పెద్ద కిటికీ (పరిశీలన పెట్టె) ఉంది. ఆ పెట్టెలో సరదాకి ఆకాశమే హద్దు. దాంట్లొంచి ఆకశాన్నీ మరియు మైదానాలనూ చూడవచ్చు. ఆ పెట్టెలో ప్రయాణం ఒక కొత్త అనుభూతి. ఒక ఆహార శాల కూడా ఉంది. అక్కడికి వెళ్లి మనకు కావాల్సిన ఆహారాన్ని తెచ్చుకుని అక్కడే కూర్చుని తినవచ్చు. వేడివేడి టీ, కాఫీ కూడా దొరికాయి.

  

ఒక్కో ఊరికి రైలు వెళ్లే కొద్దీ లౌడ్ స్పీకర్ లో ఆ ఊరు పేరు, వివరాలు ప్రకటించేవారు. ప్రతి స్టాప్‌లోనూ జనం ఎక్కుతూ దిగుతూనే ఉన్నారు. ఒక్కో రైలు నిలయం ఒక్కోలా ఉండేది. ఇది యాత్రను మరింత ఆసక్తికరంగా మార్చింది.

  

నాకు అమెరికా రైలు ప్రయాణం కంటే భారతీయ రైలు ప్రయాణం బాగా ఇష్టం. నేను చాలాసార్లు రాత్రి నిద్రపోయాను. మీరు మీ కాళ్ళు చాచి వెళ్ళవచ్చు. బండి చప్పుడు, ఫ్యాన్‌ చప్పుడు ఇంకా రకరకాల చప్పుళ్ళతో రైలు ప్రయాణం కొత్త అనుభూతిని కలిగిస్తుంది. బండిలోపల ఆహార పదార్థాలను విక్రయిస్తుంటారు. ప్రతి రైల్వే స్టేషన్‌లో కిటికీలోంచి ఆహారాన్ని విక్రయిస్తారు. 

  

మీరు రైలు కంపార్ట్‌మెంట్ తలుపు దగ్గర నిలబడి పరుగెత్తే గాలిని ఎదుర్కొంటూ సరదాగా గడపవచ్చు. కానీ అలా ప్రయాణించడం చాలా ప్రమాదకరం కాబట్టి ఎప్పుడూ, నాన్న, అమ్మ నాతో ఉన్నప్పుడు మాత్రమే తలుపు దగ్గర నిలబడి ప్రయాణిస్తాను.

  

పర్వత మార్గం గుండా అయినా, సముద్రం దగ్గర అయినా, గుహలోకి అయినా మనం ప్రయాణించే మార్గాన్ని బట్టి రైలు ప్రయాణాలు మరింత ఆసక్తికరంగా మారతాయి. అమెరికా సంయుక్త రాష్త్రాలలో ఒక చివర నుండి మరో చివర వరకు చాలా రోజులు ప్రయాణించే రైళ్లు కూడా ఉన్నాయి. సీటెల్ నుండి లాస్ ఏంజిల్స్, చికాగో నుండి సీటెల్, శాన్ ఫ్రాన్సిస్చో, లాస్ ఏంజిల్స్, గ్రాండ్ కాన్యన్ వరకు అనేక రైలు మార్గాలు ఉన్నాయి. ఈ మార్గాలు సుందరమైన మార్గాలు మరియు రైలులో కూర్చొని వాటిని చూడటం ఒక ఆహ్లాదకరమైన అనుభవం.

  

రైళ్ల ప్రయాణం ఎన్నో కొత్త అనుభవాలను అందిస్తుంది. నగరంలో ప్రయాణించడానికి సహాయపడుతుంది. మోనో రైలు, మెట్రో రైలు, రోడ్డు ట్రాములు ఇలా ఎన్నో రకాల వాహనాలు ఉన్నాయి. నగరంలో ఒక ప్రదేశం నుండి మరొక ప్రదేశానికి త్వరగా వెళ్లేందుకు ఇవి సహకరిస్తాయి.

  

అనేక పట్టణాలలో మోనోరైల్ రైళ్లు సాధారణ రెండు ట్రాక్‌లకు బదులుగా ఒకే ట్రాక్‌పై నడుస్తున్నాయి. ఒకచోటి నుంచి మరోచోటికి వస్తూ పోతూనే ఉంటాయి. సాధారణంగా ఇది ఎత్తైన వంతెనపైకి వెళ్లడం లాంటిది. నేను సీటెల్‌లో ఈ మోనోరైలులో ప్రయాణించాను. ఇంత తక్కువ దూరం ప్రయాణించడం వల్ల నగరంలో ట్రాఫిక్ రద్దీ నుంచి తప్పించుకున్నాం.

  

సిటీ బస్సులు నగరంలో ఒక ప్రదేశం నుండి మరొక ప్రదేశానికి సులభంగా వెళ్లేలా చేస్తాయి. రద్దీ లేకుండా సమయానికి చేరుకోవడానికి ఈ రైళ్లు ఎంతగానో ఉపయోగపడతాయి. ఈ తరహా రైలులో మేము చాలాసార్లు ప్రయాణించాం. పట్టణాలలో ప్రయణించెటప్పుడు మన దృష్టి ప్రయాణం కంటే గమ్యం మీదనే ఉంటుంది. అందుకే ఈ రైలు గురించి పెద్దగా పట్టించుకోలేదు.

  

పట్టణాలలో రద్దీ నియంత్రణకు వివిధ ప్రాంతాలను కలిపే ట్రామ్‌లు ఆసక్తికరంగా ఉంటాయి. వీటిలో రెండు లేదా మూడు పెట్టెలు మాత్రమే ఉంటాయి. ఇది రైలు లాగా ఉంటుంది, కానీ అది సరదాగా నడుస్తుంది. సాధారణ శబ్ఢం వస్తుంది. కొన్ని సీట్లు మాత్రమే ఉంటాయి. ట్రామ్కు దాని స్వంత రహదారి ఉండడం చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది. అందులో ప్రయాణించడం అంటే చాలా ఇష్టం.
