---
language: tamil
title: "புறப்பாடு"
translator: "Guruprasad Vijayarao"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

பன்னிரண்டு மணிக்கு மூன்று பேரும் சமாமிஷ் ஏரியை மிதிவண்டியில் சுற்றி வரலாம் என வாட்ஸ்-ஆப்பில் (WhatsApp) பேசி முடிவானது.  அந்தச் சந்திர மோகனையும் அழைக்கலாம் என அவரையும் குழுவில் இணைத்தனர்.  அவருடன் பேசியதில்,  அவர் பிள்ளைகளை வகுப்புக்கு அழைத்துச் செல்ல வேண்டும் என்று பின்வாங்கினார்.

நான் என் மிதிவண்டியின் சக்கரத்தில் காற்று அழுத்தத்தைப் பார்த்தேன். நிச்சயம் காற்று அடைக்க வேண்டியிருந்தது.  காற்றை அடிக்கலாம் என்று காற்றழுத்த விசைக்குழாயை எடுத்துப் பார்த்ததில் அதன் மூக்கு அறுந்து சக்கரத்துக்கு காற்றுப் போகாமல் எங்கோ வேடிக்கை பார்த்தது.  சரி என்று மிதிவண்டியைக் காரின் பின்னால் தொங்கவிட்டுக்கொண்டு மிதிவண்டிக் கடைக்குச் சென்றேன்.

நான் போன நேரம் எனக்கு முன்னால் இரண்டு பேர் இருந்தனர். ஒருவர் அவர் மகனுக்குக் கேட்டுக் கேட்டு மிதிவண்டியின் பல இணைப்புகளை வாங்கிக் கொண்டிருந்தார். நான் சரி இவர்தான் இப்படி, அடுத்து இருப்பவர் சட்டென்று முடித்துவிடுவார் என்று நினைத்தேன்.  ஆனால் அவரும் பல பொருட்களை வாங்கினார்.  ஒரு புது வண்டி, அதற்கு ரப்பர் பொத்தல் ஒட்டு (puncher kit), கைப்பேசி தாங்கி (cell phone stand), காற்றழுத்த விசைக்குழாய் (pump) என அந்த வண்டிக்கு என்ன என்ன இணைப்பு வாங்க முடியுமோ அத்தனையும் வாங்கி இருந்தார்.

பெரிய சக்கரம் (bullet tire) கொண்ட தன் மிதிவண்டிக்குப் பல பொருட்களை வாங்கி ஒரு வழியாகத் தள்ளி நகர்ந்தார்.  காத்திருந்ததற்கு நன்றி என்று சொல்லி, உங்களுக்கு நான் எப்படி உதவ என்றார் கடைக்காரர்.  வழக்கமாக சொல்லுங்க உங்களுக்கு என்ன வேணும் என்று கேட்பதை விட அவர் இப்படி நன்றி சொல்லி. எப்படி உதவ எனக் கேட்டது அத்தனை அழகாக இருந்தது.

கலைந்த தலையும், நான் எந்திர வல்லுநர் (mechanic) என்ற அவர் தோரணையும் பிடித்திருந்தது.  என் வண்டிச் சக்கரங்களுக்குக் காற்றுப் பிடித்தேன்.  அவை சரியான அழுத்தத்தில் உள்ளதை உறுதி செய்தேன்.  ஒரு நல்ல காற்றழுத்த விசைக்குழாயை (Pump) வாங்கினேன்.  இந்த வண்டியில் சியாட்டில் போர்ட்லாண்ட் சென்றுவர முடியுமா என்று சும்மா கேட்டுவைத்தேன்.  “இந்த வண்டிக்கு என்ன… ஜம்முன்னு இருக்கு, ஒரு முழுச்சுத்தம் (Overoil) செய்துவிட்டால் போதும்”.  “டப்பா வண்டிய எல்லாம் எடுத்துக்கிட்டு போர்ட்லாண்ட் போராங்க.  மனம் உண்டேல் மார்க்கம் உண்டு” என்றார்.  முடியாதவனுக்கு எல்லாம் முட்டு சந்துதான்.  முடிந்தவனுக்கு முட்டுச் சந்து முடிவு இல்லை எனச் சொல்வது போன்று இருந்தது.

சொல்லிய நேரத்துல் வந்துவிடும் பரணி, “என்னாப்பு கிளம்பியாச்சா…” என்றார்.  “இதோ கிளம்பிட்டேன்” என்று வந்து உடை மாற்றிக்கொண்டு தயார் ஆனேன்.  அந்த தினேஷ் வீடு எங்கே என்று கேட்டதற்கு தெருக்கோடியில் என்றார் பரணி.  நானும் மகிழுந்தின் ஒற்றைச் சாவி, ஒரே ஒரு கடன் அட்டை (credit card) என்று என் காற்சட்டை பையில் (pant pocket)) அதிகப் பொருட்கள் இன்றிப் புறப்பட்டேன்.

அவர் சொன்ன தெருக்கோடியில் தினேஷ் வீடு இல்லை.  வீட்டு வாசலில் ஆனந்த் என்று இருந்தது.  “என்னடா இது வம்பு” என்று எனக்குத் தெரிந்த அதே தெரு சந்திர மோகன் வீட்டு மணியை அடித்தேன். மணி ஒலித்ததே தவிர அங்கு யாரும் இல்லை.  மீண்டும் வீட்டுக்கு வந்து தொலைபேசியை எடுத்துக்கொண்டு தினைஷை அழைத்துக்கொண்டே மீண்டும் புறப்பட்டேன்.

முதல் தெரு கடைசி வீட்டில் மகிழுந்து நிறுத்த (Garage) கதவு திறந்திருக்க காற்றழுத்த விசைக் குழாயும் (Pump) மிதிவண்டியுமாக நின்றிருந்தார் தினேஷ்.  “சைக்கிள் பஞ்சர் போல” என்றார்.  “என்னாட இந்தப் பயணத்துக்கு வந்த சோதனை” என்று நினைத்தேன். பழுதைச் சரிசெய்ய ரப்பர் ஒட்டியை தேடிக்கொண்டு இருந்தார்.  முழுதும் அட்டை பெட்டிகள் நிறைந்த அறையில் அவர் தேடுவது பீன்ஸ் கூடையில் விழுந்த ஒரு கொத்தவரங்காயைத் தேடுவதுபோல இருந்தது.

“நீங்களும் பரணியும் புறப்படுங்கள் நான் உங்களுடன் பின் இணைந்து கொள்கிறேன்” என்றார்.  பரணி காத்திருப்பதால் அவர் சொன்னது சரி என்று பட்டது.  பஞ்சர் சைக்கிளோடு அவரை விட்டுச் செல்ல மனம் இல்லை என்றாலும் கட்டாயம் பஞ்சர் ஒட்டிக்கொண்டு வாங்க என்று சொல்லிப் புறப்பட்டேன்.

சந்திர மோகன் கூப்பிட்டார், அந்த வீடியோ அழைப்புமணி நான் அவர் வீட்டு வாசல் வந்ததைக் காண்பித்திருக்க வேண்டும். திருதிருவென நான் விழித்ததையும் பார்த்திருப்பார்போல.  நான் தினேஷ் வீட்டைத் தேடியதையும் இப்போது அதைக் கண்டடைந்து விட்டதையும் சொல்லி முடித்தேன்.

ஒருவழியாக பரணி காத்திருந்த இடத்திற்கு வந்து சேர்ந்தேன்.  இருவருமாக எங்கள் மிதிவண்டிப் பயணத்தைத் தொடர்ந்தோம்.  இப்படித்தான் பலர் சேர்ந்து உடற்பயிற்சி, பயணம் எல்லாம் செய்யலாம் எனப் பேசினாலும் கடைசியில் ஒருசிலரே கலந்துகொள்கின்றனர்.
