---
language: kannada
title: "ರೈನಿಯರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೂರ್ಯೋದಯ - Sunrise at Rainier"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_9.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಸೂರ್ಯೋದಯವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ನಾವು ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ಮೂರು ಗಂಟೆಗೆ ಪರ್ವತದ ಮೇಲೆ ಚಾರಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆವು. ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ  ಮೂqರು ಗಂಟೆಯ ಮುಂಜಾನೆಯ ನಿದ್ರೆ, ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮತ್ತು ಸಿಯಾಟಲ್ ಪರ್ವತದ ತಂಪಾದ ವಾತಾವರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ನೇಹಿತರು ಕೇಳಿದಾಗ, ಹಲವಾರು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ನನ್ನನ್ನು ಹೆದರಿಸಿದವು. ಆದರೂ ಗೆಳೆಯರೊಂದಿಗೆ ಚಾರಣ ಮಾಡುವ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು ಅಪರೂಪದ ಅನುಭವ ನನಗೆ ಚಾರಣಕ್ಕೆ ಹುರಿದುಂಬಿಸಿತು. ಕೆಲವರು ಕುಟುಂಬ ಸಮೇತ ಬರುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರೆ, ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬರುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು . ಅವರ ಮನೆಯಿಂದ ಬೆಟ್ಟದ ತಪ್ಪಲಿನ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು ಎರಡೂವರೆ ಗಂಟೆ ಹಿಡಿಯಿತು. ಮನೆಯಿಂದ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹೊರಟ ನಂತರ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ 3 ಗಂಟೆಗೆ ಬೆಟ್ಟದ ತಪ್ಪಲನ್ನು ತಲುಪಿದೆವು. ಪ್ರವಾಸವು ನಮ್ಮ ಇಡೀ ರಾತ್ರಿಯ ನಿದ್ರೆಯನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಂಡಿತು. ಯೋಜಿಸಿದಂತೆ, ನಾವು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾದೆವು ಮತ್ತು 24 ಗಂಟೆಗಳೂ ತೆರೆದಿರುವ ಕಾಫಿ ಅಂಗಡಿಯನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾ ಎರಡು ಕಾರುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿದೆವು. ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಲು ಸಂಭಾಷಿಸುತ್ತಿದ್ದ ನನಗೆ ರಾತ್ರಿ ವಾಹನ ಚಾಲನೆ ಅನುಭವ ಹೊಸತೆನಿಸಿತ್ತು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEip5KpbpqDAETXfQoNs5Yp8xo-SnVs1CcU-nhIo2VMd2HE9WjBoJNucQcRvmv2VN2VVZWweTqOd4Jfr0fDsoYjrYbayG30WmkFciCYxp8Fqp2i-Zkez3N1D0lcA8XAPAvJzTXd3I6j6Sm_BJwae5v9HVEFLFm74YFgJW3DWAun_ttNv0w8qDKlqYJZU6aAw>)

  
ಹಿಂದಿನ ಕಾರುಗಳ ದೂರದ ದೀಪಗಳು ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಮಿಂಚಿದವು ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಉದ್ದವಾದ ಮತ್ತು ಅಂಕುಡೊಂಕಾದ ಖಾಲಿ ರಸ್ತೆ ನಮ್ಮನ್ನು ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಿತು. ಲೇನ್  ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಶಬ್ದಗಳು ಅನನ್ಯ ಅನುಭವವನ್ನು ಸೇರಿಸಿದವು. ದಟ್ಟವಾದ ನಗರಗಳು ಮತ್ತು ಉಪನಗರಗಳಲ್ಲಿನ ಸ್ವತಂತ್ರ ಮನೆಗಳು ನಾವು ನಗರ ಮಿತಿಗಳನ್ನು ತೊರೆದಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿವೆ. ಮೂರು-ಗಂಟೆಗಳ ಪ್ರಯಾಣದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಲು ಶ್ರಮಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ, ಮಕ್ಕಳು ಆಗಾಗ ಮಲಗುತ್ತಿದ್ದರು - ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ವೇಳೆ  ಅವರ ಕಾರ್ ಸೀಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ.

"ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅರಣ್ಯಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತವೆ" ಎಂಬ ಫಲಕದೊಂದಿಗೆ ಪರ್ವತವು ನಮ್ಮನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಿತು. ಮೌಂಟ್ ರೈನಿಯರ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು, ನಾವು ಪ್ರವೇಶ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ನಾವು ಈ ಮೊದಲೇ 30 ಡಾಲರ್ ಪಾವತಿಸಿ ಪಾಸ್‌ಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದ್ದೆವು. ಡಿಸ್ಕವರಿ ಪಾರ್ಕ್, ನಾರ್ತ್‌ವೆಸ್ಟ್ ಪಾರ್ಕ್ ಮತ್ತು ಮೌಂಟ್ ರೈನಿಯರ್ ಮೌಂಟೇನ್‌ಗೆ ಮೂರು ವಿಭಿನ್ನ ಪಾಸ್‌ಗಳು ಬೇಕಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಇದು ಗೊಂದಲಮಯವಾಗಿತ್ತು.

ಉದ್ದ ಮತ್ತು ಅಂಕುಡೊಂಕಾದ ರಸ್ತೆಯು ಪ್ರಕೃತಿ ಸೌಂದರ್ಯದಿಂದ ಕಂಗೊಳಿಸುತ್ತಿತ್ತು. ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿ ಹಲವಾರು ಕಾರುಗಳು ಅಲ್ಲಿ ಆಗಲೇ ನಿಂತಿದ್ದುವು ಮತ್ತು ಜನರು ಅಂತಹ ಮುಂಜಾನೆಯ ಪ್ರಕೃತಿಯನ್ನು ಸವಿಯುತ್ತಿದ್ದರು.ಯೋಜನೆಯಂತೆ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ 3 ಗಂಟೆಗೆ  ಸನ್ ರೈಸ್ ವಿಸಿಟರ್ ಸೆಂಟರ್ ತಲುಪಿದೆವು. ಅಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ ಮೊದಲ ಕಾರು ನಮ್ಮದು. 6,400 ಅಡಿ ಆರೋಹಣ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ವಾಹನದಲ್ಲಿ ನಾವು ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ . ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕಾಯಿತು.

ನಾವು ಭವ್ಯವಾದ ಬಿಳಿ ಮೌಂಟ್ ರೈನಿಯರ್ ಕೆಳಗೆ ನಿಂತಾಗ ಸೌಮ್ಯವಾದ, ತಂಪಾದ ಗಾಳಿಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಮುದ್ದಿಸಿತು. ಆಕಾಶವು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ನಕ್ಷತ್ರಗಳಿಂದ ಹೊಳೆಯಿತು. ಕೈಗವಸುಗಳು, ಟೋಪಿಗಳು ಮತ್ತು ಭಾರೀ ಹಿಮದ ಜಾಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ನಾವು ಶೀತ ರಕ್ಷಣೆಯ ಉಡುಪುಗಳೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಸಿದ್ಧರಾಗಿದ್ದೇವೆ. ನಮ್ಮ ಸಿದ್ಧತೆಗಳ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ತಂಪಾದ ಗಾಳಿಯು ನಮ್ಮ ಚರ್ಮವನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ಕೊರೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಾಗಿ ಶಿಖರವನ್ನು ತಲುಪಿದೆವು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಬಿಸಿಬಿಸಿ "ಮಲ್ಲಿ" (ಒಣ ಕೊತ್ತಂಬರಿ ಪುಡಿ ಸಾರ ಕಾಫಿ) ನೀಡಿದಮೂಲಕ ಜೈ  ಅವರಿಗೆ ನಾವು ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ತಿಳಿಸಿದೆವು.

ಪರ್ವತದ ಮೇಲೆ ಕಾಣುವ ಸಣ್ಣ ಬೆಳಕು ಚಾರಣಿಗರ ಹೆಡ್‌ಲ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಿಂದ ಬರುತ್ತಿದ್ದು ಅವು ನಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನು ರೋಮಾಂಚನಗೊಳಿಸಿದವು. ಪೂರ್ವ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ, ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ನಕ್ಷತ್ರ ಅಥವಾ ಗ್ರಹವು ನಮ್ಮ ಗಮನವನ್ನು ಸೆಳೆಯಿತು. ಕೆಲವರು ಇದು ವಿಮಾನ ಎಂದು ಊಹಿಸಿದರೆ, ಇತರರು ಅದನ್ನು ನಕ್ಷತ್ರ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕೆಲವರು ಇದನ್ನು ಗ್ರಹವೆಂದು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬೆಳಗಿನ ನಕ್ಷತ್ರ ಎಂದು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದರು.  ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಆಕಾಶವನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಿದವು, ಅಜ್ಞಾತ ಭಾಷೆಯ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಹೋಲುವ ಸಂಗೀತದ ಚಮತ್ಕಾರವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದವು.

ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಕಳೆದ ಕೆಲವು ಶಿಬಿರಾರ್ಥಿಗಳು ಮೆಲುದನಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಲು ಅಥವಾ ದೂರಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಂತೆ ನಮ್ಮನ್ನು  ವಿನಂತಿಸಿದರು, ಏಕೆಂದರೆ ನಮ್ಮ ಶಬ್ದವು ಅವರ ನಿದ್ರೆಗೆ ಭಂಗ ತಂದಿತು. ಆಗಲೇ ಜನ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದಾರೆಂದು ನಮಗೆ ಅರಿವಾಯಿತು. ನಾವು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಮೆಲುದನಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಲು ಸೂಚಿಸಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿದೆವು. 

ಚಾರಣಕ್ಕೆ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಹಲವು ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ .  ನಾವು ಫ್ರೀಮಾಂಟ್ ಲುಕ್‌ಔಟ್ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ. ಬೆಳದಿಂಗಳ ರಸ್ತೆ, ಕಲ್ಲು ಮತ್ತು ಮರಳಿನಿಂದ ಒರಟಾಗಿದ್ದುದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಬ್ಯಾಟರಿ ಮತ್ತು ಹೆಡ್‌ಲ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳ ಬಳಕೆಯು ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು. ಕತ್ತಲು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಕ್ರಮೇಣ ಆವರಿಸುತ್ತಾ ನಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಕೇವಲ ಎರಡು ಅಡಿಯಷ್ಟು ದೂರಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸಿತು. ಎತ್ತರದ ಪರ್ವತಗಳು, ಸಣ್ಣ ಪೊದೆಗಳು ಮತ್ತು ನೆಲದ ಬಳ್ಳಿಗಳ ದೃಶ್ಯ ಸುತ್ತಲೂ ಹರಡಿತ್ತು.  ಮರಗಳಿಲ್ಲದ ಬೋಳು ಪರ್ವತಗಳು ಮತ್ತು ತಣ್ಣನೆಯ ಗಾಳಿಯು ವಿಶಿಷ್ಟ ಅನುಭವವನ್ನು ನೀಡಿತು. ಬೆಟ್ಟಗಳ ಮೇಲೆ ಸಾಲಾಗಿ  ಇರುವೆಗಳಂತೆ ನಡೆಯುವ ಜನರು, ಕೈಯಲ್ಲಿ ದೀಪಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು  ಕ್ರಮಬದ್ಧವಾಗಿ ಸಾಗುತ್ತಿದ್ದುದು  ಒಂದು ಹೊಸ ಅನುಭವವಾಗಿತ್ತು, ಅಲ್ಲಿ ಕತ್ತಲೆ ಮತ್ತು ದೂರದ ದೀಪಗಳು ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದವು.

ನಾವು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ಮಾರ್ಗವು ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಕಣಿವೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಏಕ-ಪಥದ ಹಾದಿಯಾಗಿದ್ದು, ಟ್ರೆಕ್ಕಿಂಗ್‌ನ ಸಂಭಾವ್ಯ ಅಪಾಯಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ಅರಿತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡಿತು. ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿಯೂ, ಪರ್ವತವು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿ ಮತ್ತು ಸುಂದರವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು. ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಮ್ಮ ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳು ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ಕಾಣುವಷ್ಟು ನಿಖರವಾಗಿ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ್ ಸೆರೆಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.

ನಾವು ಹಿಮಪಾತ, ಕಲುಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ ಮಣ್ಣಿನ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ನಡೆದೆವು. ಚಾರಣ ಸುಮಾರು ಒಂದೂವರೆ ಮೈಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದ್ದರೂ, ಅದು ನಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಉದ್ದವಾಗಿದೆಯೆಂದು ಭಾಸವಾಯಿತು. ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಾವು 1,200 ಅಡಿಗಳಷ್ಟು ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ 5.6 ಮೈಲುಗಳ  ದೂರವನ್ನು ಕ್ರಮಿಸಿದೆವು. ಸಮಯ ಕಳೆದಂತೆ, ಕತ್ತಲೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿತು, ಮತ್ತು ನಾವು ನಮ್ಮ ದೀಪಗಳನ್ನು ಆರಿಸಿದೆವು.

ಕತ್ತಲೆ ಮತ್ತು ಬೆಳಕು ವಿವಿಧ ರೂಪಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ಕತ್ತಲೆಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. ಭವ್ಯವಾದ ಕಣಿವೆ ಮತ್ತು ಮೌಂಟ್ ರೈನಿಯರ್‌ನ ಭವ್ಯವಾದ ಬಿಳಿ ಸೌಂದರ್ಯ, ಕಲ್ಲಿನ ಭೂಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಸೌಮ್ಯ ಶಬ್ದದೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಧ್ಯಾನಸ್ಥ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಶಾಂತಸ್ಥಿತಿಗೆ ತಂದಿತ್ತು. ಪ್ರಾಕೃತಿಕ ಸೌಂದರ್ಯದಿಂದ ನಾವು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಹಗುರವಾಗಿದ್ದೇವೆಂದು ಭಾದವಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಪೋಷಕರು ಹೆಮ್ಮೆಯಿಂದ ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಭುಜದ ಮೇಲೆ ಕೂರಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಾ ಪ್ರಕೃತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಸಂತೋಷದಲ್ಲಿ ಸಂಭ್ರಮಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.

ಕಾಸ್ಕಾಡಿಯಾ ಪರ್ವತಗಳು ಮತ್ತು ಮೌಂಟ್ ಆಡಮ್ಸ್ ಪರ್ವತಗಳು ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ಕಾಣುವಷ್ಟು ದೂರದಲ್ಲಿ ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. ಸೂರ್ಯೋದಯವು ಪರ್ವತ ಶಿಖರಗಳ ಹಿಂದೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕು ನೂರಾರು ಶಿಖರಗಳನ್ನು ಬೆಳಗಿಸಿತು. ನಮ್ಮ ಕ್ಯಾಮರಾಗಳು ಕೆಲವು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಆಚೆಯ ವಿಸ್ತಾರವನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿಯಲು ಹೆಣಗಾಡಿದವು. ಪರ್ವತಗಳು, ಕಣಿವೆಗಳು, ಸುಂದರವಾದ ಹಸಿರುಗಳ  ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೌಂಟ್ ರೈನಿಯರ್ ನಿಂತು ಎಲ್ಲೆಡೆ ಹಿಮದ ತೇಪೆಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ರುದ್ರರಮಣೀಯ ದೃಶ್ಯಾವಳಿಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ಕೋರೈಸಿದವು.

ಶಿಖರದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಚಾರಣ ಮಾಡಿದ ಮಾರ್ಗದಿಂದ ದೂರದಲ್ಲಿ, ಕೆಳಗೆ ಹಸಿರಿನಿಂದ ತುಂಬಿದ ಭವ್ಯವಾದ ಕಣಿವೆಯನ್ನು ನಾವು ಗಮನಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಪರ್ವತಗಳು, ಶಿಖರಗಳು ಮತ್ತು ಮೋಡಗಳು ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಿದವು. ಈ

ಸುಂದರವಾದ ಚಿತ್ರಣನದೊಂದಿಗೆ, ಸೂರ್ಯನು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಭವ್ಯವಾಗಿ ಮೇಲೇಳುತ್ತಾ ದೃಶ್ಯಕ್ಕೆ ಮೆರುಗನ್ನು ನೀಡಿದನು. ನಾವು ನಮ್ಮ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆವಾದರೂ ಅದು ಸಮುದ್ರದ ನೀರನ್ನು ನಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ  ಹಿಡಿಯುವಷ್ಟೇ ಫಲ ನೀಡಿತ್ತು. ಪ್ರಕೃತಿಯ ಮೂಲ ಗುಣವನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿಯುವ ನಮ್ಮ ಬಯಕೆ ಅದಮ್ಯವಾದುದು. ಪರ್ವತಗಳು, ಮೋಡಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಕೃತಿಯ ಚಿತ್ರಣಗಳನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿಯುವಾಗ ನಮಗೆ ರೋಮಾಂಚನವಾಗುತ್ತಿತ್ತು.. ಬೆಳಕು ಹರಿಯುವುದು ನರ್ತಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಸೂರ್ಯ ಕಿರಣಗಳು ಮೌಂಟ್ ರೈನಿಯರ್ ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ತಿರುಗುವುದನ್ನು ನೋಡಲು ನಾವು ಕಾತುರರಾಗಿದ್ದೆವು. ದುರಾದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ಮೋಡಗಳು ಬಂದುದರಿಂದ ಬೇರೆ ಪರ್ವತಗಳ ಮೇಲಿನ ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣದ ಪರಿವರ್ತನೆಯನ್ನು ಮಾತ್ರ ನೋಡಲು ನಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
