---
language: tamil
title: "ரெயினியர் பூபாளம் (Mt.Rainier sunrise)"
translator: "Guruprasad Vijayarao"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

அதிகாலை மூன்று மணிக்கு மலையடிவாரத்தில் தொடங்கி, மலையேறி, உச்சியில் நின்று சூர்யோதயம் கண்டு வரலாமா? என்று கேட்டதும், பின்னிரவு மூன்று மணித் தூக்கத்தை எப்படித் சமாளிப்போம்?  இருட்டில் எப்படிப் பயணம் செய்வோம்? சியாட்டிலின் பிரதான பனி மலையில் குளிர் வாட்டுமோ? எனப் பயம் நெஞ்சைப் பற்றிக்கொண்டது.  இப்படியோர் வாய்ப்பு, கூடிச் செல்லும் மலையேற்ற அனுபவம் இன்னொருமுறை வாய்ப்பது அரிது, செல்வோம்! எனச் சொல்லிவிட்டது விரல்கள்.  குடும்பத்துடன் வருவதாகச் சிலர், குழந்தைகளை அழைத்துவருவதாகச் சிலர்.  வீட்டிலிருந்து மலை அடிவாரத்திற்கான பயணம் இரண்டரை மணிநேரம்.  அதிகாலை மூன்று மணிக்கு அடிவாரம் அடைவோம். பன்னிரண்டு மணிக்கெல்லாம் வீட்டிலிருந்து புறப்படுவோம்,   பயணத்திட்டம் முழு இரவுத் தூக்கத்தைக் காவு கேட்டது.

சொன்னது சொன்னபடி நடு இரவில் சில வாகனங்களில் கூடிப் பயணப்பட்டோம்.  கொட்டாவி விட்டபடி, இருபத்து நான்கு மணிநேரமும் இயங்கும் தேநீர்க்கடைக் கண்ணில் விழுகிறதா எனத் தேடியபடி, எதையெதையோ கதைத்தபடி இரவை உழுதுகொண்டு போனது பயணம்.  பின்தொடரும் இரவில் வாகனம் ஓட்டுவது என்பது புது அனுபவம்.  பின் தொடரும் தூரத்து வண்டியின் வெளிச்சம் கண்களைக் கூச, நீண்டு விரியும் சாலையின் வெறுமையில், தூக்கத்தின் கவனச் சிதறலைக் கூவிச் சொல்லும் வண்டியின் தடம்மாறும் பாதுகாப்பு ஒலிப்பான் (lane warning indicator) சத்தங்கள் சிணுங்க அது ஓர் அனுபவம்.   அடர்ந்த வீடுகள் நிறைந்த நகரங்கள், விலகி நிற்கும் கிராமத்து வீடுகள் என நகரத்தைத் தாண்டிச் செல்லுவதைக் கண்களில் விரியும் காட்சிகள் சாட்சி சொல்லின.   கிட்டத்தட்ட மூன்று மணி நேரப் பயணத்தில், தூக்கத்தை விலக்கிவைத்த நாங்கள். மெத்தையில் சிலநேரம், வாகன இருக்கையில் சிலநேரம் எனக் குழந்தைகள் தவணை முறையில் தூக்கத்தைத் தொடர்ந்தனர்.

“தேசிய காடுகள் உங்களை அன்புடன் அழைக்கின்றன” என்ற வாசகத்துடன் மலை எங்களை வரவேற்றது.  ரெயினியர் மலைக்குத் தேசியப் பூங்காக்களுக்கான அனுமதிச் சீட்டு (pass) வைத்திருக்க வேண்டும், $30 கொடுத்து முன்னதாகவே பயண அனுமதி (Pass) வாங்கியிருந்தோம்.  டிஸ்கவரி (Discovery), நார்த்வெஸ்ட் (North west), ரெயினியர் மலை பாஸ் (Rainier mountain pass) என ஒவ்வொரு இடத்துக்கும் ஒருவகைப் பாஸ் என்பது சற்றுக் குழப்பமே.   வளைந்து வளைந்து சென்ற காட்டுப்பாதை, வழிநெடுக நின்ற வாகனங்கள், இயற்கையோடு இணைந்து எத்தனை எத்தனை மக்கள் தங்கள் நேரத்தைச் செலவிடுகிறார்கள் என்ற ஆச்சரியத்தைத் தந்தது.  கொண்டை ஊசி வளைவுகளைக் கடந்து, சொன்னபடி மூன்று மணிக்கு சூரியோதயப் பார்வையாளர்கள் நிலைய (Sunrise Visitor Center) வாகன நிறுத்தத்துக்கு முதல் வாகனமாக நாங்கள் மலையை அடைந்தோம்.  6,400 அடி உயரத்தில் உள்ள இந்த இடம்தான் அதிகபட்ச உயரம் வாகனத்தில் வந்து அடைய முடியும். இந்த இடத்தைத் தாண்டி வாகனங்கள் செல்ல முடியாது, நடந்துதான் செல்ல வேண்டும்.

மெல்லிய குளிர்காற்று, ரெயினியர் மலை பளிச்சென வெள்ளைப் பிரம்மாண்டமாய் நிற்க, வானம் நட்சத்திர அலங்காரத்தில் மின்ன, நாங்கள் குளிர் உடுப்புகளோடு தயார் ஆனோம்.  கையுறை, தலையுறை, தடியான மேலாடை என எல்லாம் இருந்தும் குளிர் உடலுக்குள் வந்து கிச்சுகிச்சு மூட்டிக்கொண்டிருந்தது.  ஒருவர்பின் ஒருவராக வந்துசேர சூடான சுக்கு மல்லி காப்பி அனைவருக்கும் வழங்கினார் ஜெய் எனும் புண்ணியவான்.

ரெயினியர் மலையில் மெல்லிய விளக்கு வெளிச்சம் சின்னச் சின்னதாய்த் தெரிய, அது ரெயினியர் பனிமலை ஏறுபவர்களின் விளக்கு ஒளி எனத் தெரிந்து ஆச்சரியப்பட்டோம்.  கிழக்கு மூலையில் பளிச்செனத் தெரிந்த வெளிச்சம் விளக்கு என்றனர் சிலர், அது விமானம் என்றனர் சிலர், இல்லை அது ஒரு கிரகம் அதனைக் காலை நட்சத்திரம் என்றார் ஒருவர்.  நட்சத்திரங்கள் கொட்டிக்கிடக்க மொழி தெரியாத பாடலின் இசையைப்போல் விவரம் தெரியாது அழகை இரசித்தோம்.

பின்னிரவில் இத்தனைபேர் ஒன்றுசேர்ந்து நாங்கள் பேசியதில் வாகனங்களில் முன்னரே வந்து சூர்யோதயத்திற்காகக் காத்திருந்த சிலரின் தூக்கம் கலைந்து, எட்டி நின்று பேசுங்களேன்! தான் தூங்க வேண்டும் என்றனர்.  அப்போதுதான் தெரிந்தது பல வாகனங்களில் முன்னமே வந்து மக்கள் தூங்கிக்கொண்டு இருக்கிறார்கள் என்று.  குசுகுசுவென்று பேசிப் பிள்ளைகளையும் தயார்செய்து நாங்கள் புறப்பட்டோம்.  பல பாதைகள் இருந்தன.  அவற்றில் நாங்கள் பிரிமாண்ட் லுக்கவுட் (fremont lookout) செல்வது எனத் தீர்மானமானது.

நிலவொளியில் பரந்த காட்சிகள் விரிய, பாதையில் மண்ணும் கல்லும் நிறைந்திருக்க, எங்கள் கைவிளக்கும் தலையில் மாட்டிய விளக்கும் பாதையைத் தெளிவாக்கப் பயணித்தோம். இருள் ஓர் அனுபவம்.  இரண்டு அடிக்கு உள்ளது மட்டும் தெரியக் கருமை நிறைந்து தெளிவற்ற ஒரு சூழல். உயர்ந்து நிற்கும் மலை, தரையோடுத் தரையாய்ப் படர்ந்த செடிகள், மரங்கள் ஏதும் இல்லா நிர்வாணத்தில் மலைகள்.  லேசான குளிர்காற்று. எங்கோ தொலைவில் மலைகளில் எறும்பின் வரிசை போல் விளக்குகளோடு நடந்து செல்லும் மனிதர்கள்.  இருள். தொலைவில் தெரியும் நகரும் புள்ளியாய் விளக்கொளிகள்.  புதுமையான அனுபவம் அது.  பாதை கற்கள் நிறைந்ததாக இறுக்கமாக இருந்தது.  சின்ன அந்தப் பாதையின் ஒரு பக்கம் சரிவாய் அதள பாதாள அடிவாரம்வரை விரிய ஆபத்தைக் காட்டியது.  அதோ அங்கே சிலர் செல்கிறார்கள் எனத் தொலைவில் பார்த்த சின்ன விளக்கொளிகள் எல்லாம் எங்களின் பாதைகளே என வளைந்து வளைந்து செல்லச் செல்ல உணர்ந்தோம்.

இருளிலும் ஒளிர்ந்தது அந்தப் பனிமலை, கண்கள் பார்க்கும் காட்சிகளை எங்கள் புகைப்படக் கருவிகள் காண மறுத்தது.  நான்கு மணி, ஐந்து மணி என இரண்டு மணி நேரமாக மலையில் ஏறி, இறங்கிச் சென்ற பாதை, பனித்திட்டுக்கள், கற்களின் பாதை, புழுதி நிறைந்த பாதை, மண் பாதை எனப் பல பாதைகளை வளைந்து வளைந்து அழைத்துச் சென்றது.  பிரிமாண்ட் லுக்கவுட் (Fremont Lookout) செல்லப் பலகைகள் என்னவோ ஒன்றரை மைல் எனச் சொல்லின, ஆனால் உண்மையில் இது மூன்று மைலுக்கு மேல் இருக்கும்  என உணர்ந்தோம் (5.6 miles, roundtrip, 1,200 ft. gain).  நேரம் ஆக ஆக, இருள் தன் கருமையை மெல்ல விலக்க, எங்கள் கைவிளக்குகள் விடைபெற்றன.  இருட்டில்தான் எத்தனை வகை, வெளிச்சத்தில்தான் எத்தனை எத்தனை வகைகள்.  கண்கள் இருளுக்குப் பழகிவிட்டது போலும்.  பிரம்மாண்டப் பள்ளத்தாக்கு, தன் வெண்ணழகைக் கூட்டிக்கொண்டே போன ரெயினியர் மலை, ஒழுங்கு செய்யப்பட்ட பாதை, சிதறிக்கிடந்த கற்களில் நடக்கையில் வந்த சிலுங் கிலுங் சத்தங்கள்.  மனம் மெல்ல மெல்லத் தியானம் செய்யத் தொடங்கியது.  மலையழகு உடல் முழுவதும் பரவியது.  மனம் மகிழத் தொடங்கியது.  தன் குழந்தைகளை முதுகில் சுமந்துவந்த தந்தையர், இயற்கைப் பேரழகை தமது குழந்தைகளுக்கு வழங்கியதில் பெருமை கொண்டனர்.

கண்கள் எட்டியவரை ஆடம்ஸ் மலை (Mount Adams) மற்றும் காஸ்கட்டியா மலைத்தொடர்கள் (cascadia mountain range) அடுக்கடுக்காகத் தெரிந்தன.  சூரிய வெளிச்சம் தொலைவில் தெரிந்தது மலைக்குப் பின் மலை, மலைக்குப் பின் மலை என மலைகளின் பெருங்கூட்டத்தைக் கண்களில் காட்டியது, எங்கள் புகைப்படங்கள் முதல் இரண்டு மூன்று மலைகளைத் தாண்டி இருந்த மலைகளைக் காண முடியாமல் தவித்தன.  மலைகள், பள்ளத்தாக்கு, பசுமை நிறைந்த புல்வெளிகள் கீழே, அடுக்கடுக்காய்த் திரும்பிய பக்கமெல்லாம் மலைகள்,  வெள்ளை வெளேரேன நாயகனாக நின்ற ரெயினியர். திட்டுத்திட்டாய் இருந்த பனியைக்  கண்கள் பருகிப் பருகித் திளைத்தன.

உச்சி மலையில் நாங்கள் எங்கள்  பாதையைத் தவிர்த்து எங்களைச் சூழ்ந்திருந்த பள்ளத்தாக்கு, அதன் அடி ஆழத்தில் விரிந்திருக்கும் பசுமை, பார்க்கும் இடமெல்லாம் மலைகள் மேகங்கள் மெலிதாய்ப் படர, வானம் ஆதவன் வருகிறான் என வண்ணக்கோலம் கொள்ள, கண்கள் இனிக்க இனிக்க மகிழ்ந்தன. எங்கள் புகைப்படங்களில் அழகை அள்ளிச் சேமித்தோம்.  கடல்நீரைக் கையில் அள்ளும் முயற்சி அது.  எங்கள் ஆசை தீராது நானும் மலையும், நானும் மேகங்களும், நானும் இயற்கையும், என் கைகள் விரிய, என் பார்வையில் இயற்கை என பற்பல கோணங்களில் எழிலைப் பருகித் திளைத்தோம்.  வைகறை தன் வழக்கத்தை எழிலோடு தொடங்க அத்துணை அழகையும் அள்ளிப் பருகும் ஆர்வத்தில் அனைவரும் ஆர்ப்பரித்தோம்.  மனம் மகிழ்வில் துள்ளிக்கொண்டிருந்தது.  சரியான சூரியோதய நேரத்தில் சில மேகங்கள் மறைத்துவிட வெண்மையான ரெயினியர் சிவப்பாக மாறும் அந்த அற்புதக் காட்சியை எங்களால் பார்க்க முடியாமல் போனது. ஆனபோதும் மலை உச்சியில் நின்று மலைத்தொடர்களில் அதிகாலைப் பூபாளம் பார்த்தது பரவசமே.  கொண்டு வந்திருந்த பெர்ரிகள் (berries), தின்பண்டங்கள் எனச் சற்று தீனியும் தின்று கொஞ்சம் பனிகளில் விளையாடித் திரும்பலானோம்.

இருளில் வந்த பாதை வெளிச்சத்தில் அத்தனை அழகாக இருந்தது.   எங்கு நோக்கிப் புகைப்படம் எடுத்தாலும் அது நினைவில் நிற்கும் புகைப்படமாக இருக்கும் இயற்கைக் காட்சியாக அமையும் வண்ணம் காணும் காட்சிகள் எல்லாம் அத்தனை அழகு.  உறைந்த மூன்றடி பனி, பாதி ஏரியை மூடியிருக்க, நீரும் பனியுமாய் ஏரி, அதோ அந்தப் பள்ளத்தாக்கில் சிறியதாய்த் தெரியும் சின்னக் குளம்.  தரையோடு தரையாய்க் கிடந்த சின்னச் சின்ன வண்ணப் பூக்கள், கற்களின் அடுக்காய் நின்ற மலைச்சரிவுகள்.  வேர்கள் தனித்து நிற்கச் சரிந்துவிட்ட மலை.  தொலைவில் தெரியும் ஒற்றையடிப் பாதை, அதில் பயணிக்கும் மனிதர்கள் சின்ன சின்னப் பொம்மைகளாய்.  விட்டுவர மனம் இல்லை.  மலை அத்தனை அழகு.

கால்களும் முட்டிகளும் சற்று ஓய்ந்துபோயின, மனம் மட்டும் மகிழ்வில் நிறைந்து நின்றது.  இன்னும் சில புண்ணியவான்கள் வெல்லம் போட்ட தேநீரை எல்லோருக்கும் கொடுத்தனர்.  அந்தக் களைப்பில், குளிரில் அது அமுதம்.  குழந்தைகள் மகிழ்ந்தனர்.  வாழ்வின் மறக்க முடியாத ஆனந்த நிமிடங்களை எங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் திரும்பத் திரும்ப நினைவில் எடுத்து மகிழப்போகும் சில மணி நேரங்களைப் பெற்ற மகிழ்வில் வீடு திரும்பினோம்.

ரெயினியரின் நுழைவாயிலில் நூற்றுக்கணக்கான வாகனங்கள் காத்திருந்தது ஆச்சரியமாக இருந்தது.  நல்ல வேளையாக நாங்கள் பின்னிரவில் வந்ததால் இந்த நெடிய வரிசையில் காத்திருப்பதிலிருந்து தப்பினோம். காணாமல் போன தூக்கம் தன்னை மீறி ஆட்கொள்ளத் துடித்துக்கொண்டு இறந்தது.  ஸ்டார்பக்ஸ் சூடான காப்பி கொடுத்துத் தூக்கத்தைக் கொஞ்சம் தள்ளிவைத்துப் பயணத்தில் பல செய்திகளை அலசியபடி வீடு வந்துசேர்ந்தோம் மூட்டை மூட்டையாய் மகிழ்வு அனுபவங்களைச் சுமந்தபடி.
