---
language: telugu
title: "రైనర్ శిఖరం వద్ద సూర్యోదయం - Sunrise at Mt. Rainier"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2025/01/sunrise-at-mt-rainier.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

తెల్లవారుజామున 3 గంటలకు, మేము సూర్యోదయాన్ని వీక్షించడానికి పర్వతారోహణ ప్రారంభించాము. స్నేహితులు తెల్లవారుజామున మూడు గంటల నిద్ర, చీకటిలో ప్రయాణించడం మరియు సీటెల్ పర్వతంపై చల్లని వాతావరణం గురించి అడిగినప్పుడు, అనేక ప్రశ్నలు నన్ను భయపెట్టాయి. అయితే, స్నేహితులతో పర్వతారోహణ చేసే అవకాశం మరియు అనుభవం యొక్క అరుదైనత నన్ను వెళ్ళమని ఒప్పించాయి. కొందరు తమ కుటుంబాలతో వస్తామని చెప్పారు, మరికొందరు తమ పిల్లలను మాత్రమే తీసుకురావాలని నిర్ణయించుకున్నారు. వారి ఇళ్ల నుండి పర్వత ప్రాంతాలకు ప్రయాణం దాదాపు రెండున్నర గంటలు పట్టింది. అర్ధరాత్రి ఇంటి నుండి ప్రారంభమైన మేమంతా తెల్లవారుజామున 3 గంటలకు పర్వత ప్రాంతాలకు చేరుకున్నాము. ఈ ప్రయాణం మా మొత్తం రాత్రి నిద్రను తినేసింది. ప్రణాళిక ప్రకారం, మేము అర్ధరాత్రి కలుసుకున్నాము మరియు 24 గంటల కాఫీ దుకాణం కోసం వెతుకుతూ రెండు కార్లలో ప్రయాణాన్ని ప్రారంభించాము. నిద్రను దూరంగా ఉంచడానికి సంభాషిస్తూ, రాత్రి డ్రైవింగ్ చేసే అనుభవం నాకు కొత్తగా ఉంది.

  

వెనుక ఉన్న కార్ల సుదూర లైట్లు మా కళ్ళలో మెరిశాయి, అయితే ముందున్న పొడవైన మరియు వంకరలున్న ఖాళీ రహదారి మమ్మల్ని మగత నుండి మేల్కొలిపింది. లేన్ హెచ్చరిక మరియు హెచ్చరిక శబ్దాలు ప్రత్యేకమైన అనుభవానికి తోడ్పడ్డాయి. శివారు ప్రాంతాలలో దట్టమైన నగరాలు మరియు స్వతంత్ర ఇళ్ళు మేము నగర సరిహద్దులను విడిచిపెట్టినట్లు సూచిస్తున్నాయి. మూడు గంటల ప్రయాణ సమయంలో నేను మేల్కొని ఉండగలిగాను, పిల్లలు అప్పుడప్పుడు, కొన్నిసార్లు మంచం మీద మరియు ఇతర సమయాల్లో వారి కారు సీట్లలో నిద్రపోయారు.

  

"ది నేషనల్ ఫారెస్ట్స్ వెల్కం యు" అని రాసి ఉన్న బోర్డుతో పర్వతం మమ్మల్ని స్వాగతించింది. మౌంట్ రైనర్ జాతీయ ఉద్యాన వనంలోకి ప్రవేశించడానికి, మేము ఎంట్రీ టిక్కెట్లు కొనుగోలు చేయాల్సి వచ్చింది. అదృష్టవశాత్తూ, మేము $30 చెల్లించి పాస్‌లను ముందుగానే కొనుగోలు చేసాము. డిస్కవరీ పార్క్, నార్త్‌వెస్ట్ పార్క్ మరియు మౌంట్ రైనర్ పర్వతాలకు మూడు వేర్వేరు పాస్‌లు అవసరం. ఇదంతా గందరగోళంగా అనిపించింది.

  

పొడవైన మరియు వంకరలు తిరుగుతున్న రహదారి సహజ సౌందర్యంతో అలంకరించబడింది. ఆశ్చర్యకరంగా, ఇప్పటికే అనేక కార్లు పార్క్ చేయబడ్డాయి. అంటే ప్రజలు అంత తెల్లవారుజామున ప్రకృతిని ఆస్వాదిస్తున్నారు. ప్రణాళిక ప్రకారం మేము తెల్లవారుజామున 3 గంటలకు సన్‌రైజ్ విజిటర్ సెంటర్‌కు చేరుకున్నాము. అక్కడ పార్క్ చేసిన మొదటి కారు మేము. 6,400 అడుగుల ఆరోహణను భరించిన తర్వాత, మేము డ్రైవింగ్ కొనసాగించలేకపోయాము కావున కాలినడకన ముందుకు సాగవలసి వచ్చింది.

  

మేము గంభీరమైన తెల్లటి రైనర్ శిఖరం కింద నిలబడి ఉండగా తేలికపాటి, చల్లని గాలి మమ్మల్ని తాకింది. ఆకాశం ప్రకాశవంతమైన నక్షత్రాలతో మెరిసింది. మేము చలి నుండి రక్షణనిచ్చే పరికరాలతో, చేతి తొడుగులు, టోపీలు మరియు భారీ స్నో జాకెట్లతో సిద్ధం అయ్యాము. మేము సన్నాహాలు చేసినప్పటికీ, చల్లని గాలి మా చర్మంలోకి లోతుగా చొచ్చుకుపోయింది. ఒకరి తర్వాత ఒకరు, మేమందరం శిఖరానికి చేరుకున్నాము. జై అందరికీ వేడి "మల్లి" (కొత్తిమీర పొడి కాఫీ) అందించడం ద్వారా మా కృతజ్ఞతను పొందాడు.

  

పర్వతారోహకుల హెడ్‌ల్యాంప్‌ల వల్ల పర్వతంపై కనిపించే ఒక చిన్న కాంతి మా అందరినీ ఉత్తేజపరిచింది. తూర్పు ఆకాశంలో, ఒక ప్రకాశవంతమైన నక్షత్రం లేదా గ్రహం మా దృష్టిని ఆకర్షించింది. కొందరు అది ఒక విమానం అని ఊహించగా, మరికొందరు దానిని ఒక నక్షత్రం అని నమ్మారు. అయితే, కొందరు అది ఒక గ్రహం అని చెప్పుకుని దానిని ఉదయ నక్షత్రం అని పేర్కొన్నారు. ఆకాశాన్ని అలంకరించిన నక్షత్రాలు, తెలియని భాషలోని అందాన్ని పోలిన సంగీతం లాంటి ఒక అద్భుత దృశ్యాన్ని సృష్టించాయి.

  

అక్కడ రాత్రి గడిపిన కొంతమంది శిబిరాలు మమ్మల్ని నెమ్మదిగా మాట్లాడమని లేదా దూరంగా వెళ్లమని అభ్యర్థించాయి, ఎందుకంటే మా శబ్దం వారి నిద్రకు అంతరాయం కలిగించింది. అప్పుడే ప్రజలు వచ్చి అక్కడ నిద్రపోతున్నారని మేము గ్రహించాము. పిల్లలను నెమ్మదిగా మాట్లాడమని ఆదేశించి, మా ప్రయాణాన్ని కొనసాగించాము. ఎంచుకోవడానికి చాలా మార్గాలు ఉన్నాయి. కానీ మేము ఫ్రీమాంట్ లుకౌట్‌ను ఎంచుకున్నాము. రాళ్ళు మరియు ఇసుకతో నిండిన ఆ మార్గం లో చంద్రకాంతి ఉన్నప్పటికీ మా ఫ్లాష్‌లైట్లు మరియు హెడ్‌ల్యాంప్‌లను ఉపయోగించాల్సి వచ్చింది. చీకటి లో నడవడమే ఒక అనుభవంగా మారింది. మా దృష్టిని కేవలం రెండు అడుగుల ముందుకు పరిమితం చేసింది ఆ చీకటి. ఎత్తైన పర్వతాలు, చిన్న పొదలు మరియు నేల తీగలు ప్రకృతి దృశ్యంలో చుక్కలు చూపించాయి. చెట్లు లేని పర్వతాలు మరియు చల్లని గాలి ఒక ప్రత్యేకమైన అనుభవాన్ని అందించాయి. ప్రజలు ఒక క్రమపద్ధతిలో కదిలారు, చేతిలో లైట్లు పట్టుకుని కొండలపై వరుసగా నడుస్తున్న చీమలు లాగా. ఇది ఒక కొత్త అనుభవం, ఇక్కడ చీకటి మరియు సుదూర కాంతులూ ఒక ప్రత్యేకమైన వాతావరణాన్ని సృష్టించాయి.

  

మేము ఎంచుకున్న మార్గం లోయలతో కూడిన ఒకే కాలిబాట, ఇది ప్రక్కన ఉన్న లోయలతో, పర్వతారోహణలో అవకాశముండే ప్రమాదాలను మేము గ్రహించేలా చేసింది. చీకటిలో కూడా, పర్వతం ప్రకాశవంతంగా మరియు అందంగా కనిపించింది. అయితే, మా కళ్ళు చూసిన దాని యొక్క నిజమైన సారాంశాన్ని మా కెమెరాలు సంగ్రహించలేకపోయాయి.

  

మేము రెండు గంటలు నడిచాము, మంచు తుఫాను, రాతి రోడ్లు మరియు ఇసుక మార్గాల గుండా ప్రయాణించాము. పర్వతారోహణ దాదాపు ఒకటిన్నర మైలు అని చెప్పబడినప్పటికీ, అది మాకు ఎక్కువ అనిపించింది. చివరికి, మేము 5.6 మైళ్ల దూరం రౌండ్ ట్రిప్‌ను కవర్ చేసాము, ఎత్తు 1,200 అడుగులు పెరిగింది. సమయం గడిచేకొద్దీ, చీకటి వీడ్కోలు పలికింది, మరియు మేము మా లైట్లను ఆపివేశాము. చీకటి మరియు కాంతి వివిధ రూపాలను కలిగి ఉన్నాయి మరియు మా కళ్ళు చీకటికి అలవాటు పడ్డాయి. రాతి భూభాగంపై నడుస్తున్న సున్నితమైన శబ్దంతో పాటుగా ఉన్న పెద్ద లోయ మరియు రైనర్ శిఖరం యొక్క అద్భుతమైన తెల్లని అందం, మా మనస్సులను ధ్యాన స్థితిలోకి తీసుకువచ్చాయి. శారీరకంగా మరియు మానసికంగా ప్రకృతి సౌందర్యంతో చుట్టుముట్టబడిన మేము తేలికైన అనుభూతిని పొందాము. తల్లిదండ్రులు తమ పిల్లలను తమ భుజాలపై మోసుకెళ్ళడంలో గర్వపడ్డారు మరియు ప్రకృతిని చూపించే ఆనందాలలో సంతోషించారు.

  

కాస్కాడియా పర్వతాలు మరియు మౌంట్ ఆడమ్స్ కనుచూపుమేరల్లో కనిపించాయి. పర్వత శిఖరాల వెనుక సూర్యోదయం కనిపించింది మరియు సూర్యకాంతి వందలాది శిఖరాలను ప్రకాశవంతం చేసింది. మా కెమెరాలు వాటిని సంగ్రహించడానికి చాలా కష్టపడ్డాయి.
