---
language: hindi
title: "हो जाओ शुरू - Get started"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_34.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

एक व्हाट्सएप संदेश के माध्यम से दोपहर 12 बजे सैममिश झील के आसपास साइकिलिंग अभियान पर जाने का निर्णय लिया गया। उन्होंने चंद्रमोहन को समूह में शामिल किया, लेकिन खुद नहीं आए क्योंकि उन्हें अपने बेटे को एक कक्षा में ले जाना था।  
  
मैंने अपने पहिये में हवा की जाँच की और निश्चित रूप से इसे भरने की आवश्यकता थी। इसे भरने का निर्णय लेते हुए, मैंने अपना पंप निकाला, लेकिन पंप का नोजल टूट जाने के कारण हवा पहिये में नहीं जा रही थी। मैंने साइकिल अपनी कार में ली और एक साइकिल मरम्मत की दुकान पर गया। जब मैं पहुंचा तो मेरे सामने दुकान में दो लोग थे। एक आदमी अपने बेटे की साइकिल के लिए स्पेयर पार्ट्स खरीद रहा था, जबकि दूसरा अपनी नई साइकिल के लिए सभी संभव सामान खरीद रहा था, जैसे एयर पंप, सेल फोन स्टैंड, पंचर किट और बहुत कुछ। आख़िरकार उसने अपना भुगतान पूरा किया और आगे बढ़ गया। दुकानदार ने विनम्र होकर प्रतीक्षा करने के मेरे धैर्य की सराहना की और पूछा कि वह मेरी कैसे मदद कर सकता है। यह एक खूबसूरत पल था. उनके बिखरे बाल और पेशेवर गौरव ने उन्हें वास्तव में आकर्षक बना दिया। मैंने साइकिल में हवा भरी और एक नया पंप भी खरीद लिया. मैंने उनसे यूं ही पूछा कि क्या यह साइकिल मुझे पोर्टलैंड ले जा सकती है, और उन्होंने हंसते हुए जवाब दिया कि मेरी साइकिल से भी खराब साइकिल वाले लोग अपनी साइकिल लेकर पोर्टलैंड जाते हैं। उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि यदि आपके पास इच्छाशक्ति है, तो आपके पास रास्ता है, जैसे कि मुझे बता रहे हों कि नकारात्मक मानसिकता वाला व्यक्ति केवल मृत अंत ही ढूंढेगा, जबकि एक सकारात्मक भावना वाला व्यक्ति मृत अंत भी नहीं ढूंढ पाएगा और हमेशा संभावनाएं देखेगा। भरणी, हमेशा की तरह, समय की पाबंद थी और उसने पूछा कि क्या मैं तैयार हूं। मैंने उत्तर दिया, "बस करने ही वाला हूँ," मैंने अपने कपड़े बदले और तैयार हो गया। दिनेश के घर का पता लगाने के बाद, मैंने हल्का होने के लिए एक क्रेडिट कार्ड और साइकिल की चाबी अपनी पैंट की जेब में रखी और चल पड़ा।  
  
भरणी ने जिस घर की ओर इशारा किया वह दिनेश का घर नहीं था, क्योंकि उस पर "आनंद" नाम का बोर्ड लगा हुआ था। मैंने तथाकथित दिनेश के घर के सामने अपने दोस्त चंद्रमोहन के घर की घंटी बजाई, लेकिन कोई जवाब नहीं आया। मैं घर वापस आया और दिनेश को कॉल करने के लिए अपना फोन लिया। जैसे ही मैं साइकिल खींचते हुए चला, मैंने पहली सड़क पर आखिरी घर का एक खुला हुआ गैराज दरवाजा देखा। वह दिनेश था और वह एयर पंप लेकर खड़ा था और कह रहा था कि उसकी साइकिल पंक्चर हो गई है। "हे भगवान! हमने यह योजना किस समय बनाई? इस अभियान का क्या हो रहा है?" मैंने सोचा। वह गैराज में अपने सामान के बीच पंचर किट खोज रहा था, और यह भूसे के ढेर में सुई ढूंढने जैसा था।  
  
दिनेश ने कहा, "आप और भरणी शुरू करें, और साइकिल ठीक होने के बाद मैं भी आपके साथ शामिल हो जाऊंगा।" मैंने शुरुआत की क्योंकि भरणी भी इंतज़ार कर रही थी, हालाँकि मैं दिनेश को उसकी पंक्चर साइकिल के साथ छोड़कर नहीं जाना चाहता था। मैंने जाते समय उनसे कहा, "कृपया इसे ठीक करने के बाद हमारे साथ जुड़ें।" इसी बीच चंद्रमोहन का फोन आया. उसने अपने दरवाज़े के वीडियो में मुझे उसकी घंटी बजाते और उसके दरवाज़े के सामने अजीब तरह से खड़ा देखा होगा। मैंने बताया कि मैं उनके घर क्यों आया और आगे बढ़ गया। आख़िरकार, भरणी और मैं साइकिल चलाने के लिए निकल पड़े। हालाँकि बहुत से लोग व्यायाम, साइकिलिंग आदि में शामिल होने की योजना बनाते हैं, लेकिन केवल कुछ ही इसे अंत में क्रियान्वित कर पाते हैं। हमने अपनी यात्रा जारी रखी!
