---
language: kannada
title: "ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆವು - Getting Started"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/05/blog-post_25.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 12 ಗಂಟೆಗೆ ಸಮ್ಮ್ಮಮಿಷ್ ಸರೋವರದ ಸುತ್ತ ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್ ಯಾತ್ರೆ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ವಾಟ್ಸಾಪ್ ಸಂದೇಶದ ಮೂಲಕ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಯಿತು. ಅವರು ಚಂದ್ರಮೋಹನ್  ಅವರನ್ನು ಗುಂಪಿಗೆ ಸೇರಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮಗನನ್ನು ಶಾಲೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಬೇಕು ಎಂದು ಬರಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEjrsbVTru0hpob6OeijiPlP3H2SXo5knB2v7gfSsVHOrcPHdAbAVgMlX4_UtEp8VrrlWVn5ci2tJnIpwO4Fqza4pDIMU5TAx8lX_2a3c20WfhYlvk8Hhnzs7WjV5rdztWZ4GML3D4Acn12dRF4Cz3aZu2qN0RHsEbUDEnU0ZktgqUOJwlVejt4Il9hgZQeG>)

  
ನಾನು ನನ್ನ ಬೈಸಿಕಲ್ ಚಕ್ರದಲ್ಲಿ ಗಾಳಿಯ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು  ತುಂಬಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಅದನ್ನು ತುಂಬಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿ, ನಾನು ನನ್ನ ಪಂಪ್ ಅನ್ನು ಹೊರತೆಗೆದೆ, ಆದರೆ ಪಂಪ್‌ನ ನಳಿಕೆಯು ಮುರಿದುಹೋಗಿದ್ದರಿಂದ ಗಾಳಿಯು ಚಕ್ರಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ನನ್ನ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಸೈಕಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸೈಕಲ್ ರಿಪೇರಿ ಅಂಗಡಿಗೆ ಹೋದೆ. ನಾನು ಬಂದಾಗ, ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಇಬ್ಬರು ಇದ್ದರು. ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ತನ್ನ ಮಗನ ಸೈಕಲ್‌ಗಾಗಿ ಬಿಡಿಭಾಗಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಇನ್ನೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಹೊಸ ಬೈಸಿಕಲ್‌ಗಾಗಿ ಏರ್ ಪಂಪ್, ಸೆಲ್ ಫೋನ್ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್, ಪಂಕ್ಚರ್ ಕಿಟ್ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಅವರು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಬಿಲ್ ಪಾವತಿಸಿ ತೆರಳಿದರು. ಕಾಯುವ ಬಗ್ಗೆ ನನ್ನ ತಾಳ್ಮೆಯನ್ನು ಸಭ್ಯತೆಯಿಂದ ಶ್ಲಾಘಿಸಿ ಅಂಗಡಿಯವನು  ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. ಅದೊಂದು ಸುಂದರ ಕ್ಷಣವಾಗಿತ್ತು. ಅವನ ಕೆದರಿದ ಕೂದಲುಗಳು ಮತ್ತು ವೃತ್ತಿಯ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಮ್ಮೆಯು ಅವನನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಷ್ಟಪಡುವಂತೆ ಮಾಡಿತು. ನಾನು ಸೈಕಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಗಾಳಿ ತುಂಬಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಪಂಪ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಖರೀದಿಸಿದೆ.

ಈ ಬೈಸಿಕಲ್ ನನ್ನನ್ನು ಪೋರ್ಟ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಬಹುದೇ ಎಂದು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದೆ,  ಅವರು ನಗುತ್ತಾ ನನಗಿಂತ ಕೆಟ್ಟ ಸೈಕಲ್ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರು ತಮ್ಮ ಸೈಕಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪೋರ್ಟ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಉತ್ತರಿಸಿದರು. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇಚ್ಛಾಶಕ್ತಿ ಇದ್ದರೆ, ನಿಮಗೆ ದಾರಿ ಇದೆ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿ ಹೇಳಿದರು, ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಮನಸ್ಥಿತಿ ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯು  ವಿನಾಶದ ತುದಿಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ, ಆದರೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮನೋಭಾವದ ವ್ಯಕ್ತಿ ವಿನಾಶಾರಿ ತುದಿಗಳನ್ನು  ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವುದೇ ಇಲ್ಲ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗಲೂ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನೇ ನೋಡುತ್ತಾನೆ.

ಭರಣಿ ಎಂದಿನಂತೆ ಸಮಯಪಾಲನೆ ಮಾಡಿ ಹೊರಡಲು ನಾನು ತಯಾರಾಗಿದ್ದೇನೆಯೇ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. ನಾನು " ಈಗಷ್ಟೇ " ಎಂದು ಉತ್ತರಿಸಿದೆ, ನನ್ನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ ಮತ್ತು ಸಿದ್ಧನಾದೆ. ದಿನೇಶನ ಮನೆ ಎಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಿದ ನಂತರ ನಾನು ಪ್ಯಾಂಟ್ ಜೇಬಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಸೈಕಲ್‌ನ ಬೀಗದ ಕೈಯನ್ನು ಹಗುರವಾಗಿ ಇಟ್ಟು ಸ್ಟಾರ್ಟ್ ಮಾಡಿದೆ.

ಭರಣಿ ತಿಳಿಸಿದ ಮನೆ ದಿನೇಶನ ಮನೆ ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದರಲ್ಲಿ "ಆನಂದ್" ಎಂಬ ನಾಮಫಲಕ ಇತ್ತು. ದಿನೇಶನ ಮನೆಯೆದುರು ಇರುವ ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನ 'ಚಂದ್ರಮೋಹನನ ಮನೆಯ ಬೆಲ್ ಬಾರಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ಉತ್ತರವಿಲ್ಲ. ಮನೆಗೆ ಬಂದು ದಿನೇಶನಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಲು ಫೋನ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ. ನಾನು ಸೈಕಲ್ ಎಳೆಯುತ್ತಾ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಮೊದಲ ಬೀದಿಯ ಕೊನೆಯ ಮನೆಯ ತೆರೆದ ಗ್ಯಾರೇಜ್ ಬಾಗಿಲು ಕಂಡಿತು. ದಿನೇಶನೇ, ಸೈಕಲ್ ಪಂಕ್ಚರ್ ಆಗಿದೆ ಎಂದು ಏರ್ ಪಂಪ್ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ನಿಂತಿದ್ದ. "ಓ ದೇವರೇ! ನಾವು ಇದನ್ನು ಯಾವ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಯೋಜಿಸಿದ್ದೇವೆ? ಈ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಏನಾಗುತ್ತಿದೆ?" ನಾನು ಯೋಚಿಸಿದೆ. ಅವನು ಗ್ಯಾರೇಜ್‌ನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಅಪಾರ ಸಾಮಾನುಗಳ ನಡುವೆ ಪಂಕ್ಚರ್ ಕಿಟ್‌ಗಾಗಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದನು . ಅದು ಹುಲ್ಲಿನ ಬಣವೆಯಲ್ಲಿ ಸೂಜಿಯನ್ನು ಹುಡುಕುವಂತಿತ್ತು.

ನೀನೂ ಭರಣಿಯೂ ಹೊರಡಿ ಸೈಕಲ್ ಸರಿಯಾದ  ಮೇಲೆ ನಾನೂ ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆ ಸೇರಿ ಕುಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದ ದಿನೇಶ್. ಪಂಕ್ಚರ್ ಆದ ಬೈಸಿಕಲ್ ನೊಂದಿಗೆ ದಿನೇಶನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಭರಣಿ ಕೂಡ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದರಿಂದ ಶುರುಮಾಡಿದೆ. ನಾನು ಹೊರಡುವಾಗ ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದೆ " ಬೈಸಿಕಲ್ ದುರಸ್ತಿ ಆದ ನಂತರ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸೇರಕೊಳ್ಲಿ".  ಈ ಮಧ್ಯೆ ಚಂದ್ರಮೋಹನ್ ನನಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿದರು.ಅವರ ಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಿನ ವಿಡಿಯೋದಲ್ಲಿ ನಾನು ಕರೆಗಂಟೆ ಒತ್ತುತ್ತಾ ಅವರ ಮನೆಯ  ಮುಂದೆ ನಾನು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನಿಂತಿದ್ದುದನ್ನು ಅವರು ಬಹುಶಃ ನೋಡಿರಬಹುದು. ನಾನು ಅವರ ಮನೆಗೆ ಏಕೆ ಬಂದೆ ಮತ್ತು ಹಿಂದಿರುಗಿದೆ  ಎಂಬುದನ್ನು ಅವರಿಗೆ ವಿವರಿಸಿದೆ. ಕೊನೆಗೆ ನಾನು ಮತ್ತು ಭರಣಿ ಬೈಸಿಕಲ್ ಸವಾರಿಗೆ ಹೊರಟೆವು. ನಮ್ಮ ಜೊತೆಗೆ ಬೈಸಿಕಲ್ ಸವಾರಿ ಮತ್ತಿತರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳಲು ಅನೇಕ ಜನರು ಯೋಜುಸಿದ್ದರೂ ಕೆಲವರು ಮಾತ್ರ ನಮ್ಮ ಕೊನೆಗೆ ನಮ್ಮ ಜೊತೆ ಸೇರಿದರು. ನಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣ ಮುಂದುವರಿಸಿದೆವು..
