---
language: marathi
title: "आरंभ करा!"
translator: "Mahesh Deshpande"
sourceUrl: "https://seattlemarathi.blogspot.com/2024/09/blog-post_83.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

दुपारी 12 वाजता सम्मामिष तलावाभोवती सायकलिंग मोहिमेवर जाण्याचा निर्णय व्हॉट्सॲप मेसेजद्वारे घेण्यात आला। त्यांनी चंद्रमोहनला गटात येण्याचे आमंत्रण दिले, पण मुलाला क्लास ला घेऊन जायचे आसल्यामुळे त्यांनी येण्याचे टाळले.

हवा भरायचे ठरवून मी पंप बाहेर काढला, पण पंपाचे नोझल तुटल्यामुळे हवा चाकात जात नव्हती. मी माझ्या कारमध्ये सायकल घेतली आणि सायकल दुरुस्तीच्या दुकानात गेलो. मी पोहोचलो तेव्हा दुकानात माझ्या समोर दोन लोक होते. एक माणूस त्याच्या मुलाच्या सायकलचे स्पेअर पार्ट्स विकत घेत होता, तर दुसरा त्याच्या नवीन सायकलसाठी एअर पंप, सेल फोन स्टँड, पंक्चर किट आणि बरेच काही खरेदी करत होता. शेवटी त्याने त्याचे पेमेंट पूर्ण केले आणि पुढे गेला. दुकानदाराने नम्रपणे वाट पाहण्याबद्दल माझे आभार मांडले आणि मला काय मदद हवी आहे असे विचारले. तो एक सुंदर क्षण होता. त्याचे विस्कळीत केस आणि व्यावसायिक अभिमान त्याला खरोखरच आवडते बनवतात. मी सायकल मध्ये हवा भरली आणि नवीन पंप पण घेतला.

ही सायकल मला पोर्टलँडला घेऊन जाऊ शकते का, असे मी त्याला सहज विचारले आणि त्याने हसून उत्तर दिले की माझ्यापेक्षा वाईट सायकल असलेले लोक त्यांची सायकल पोर्टलँडला घेऊन जातात. तो जोर देत म्हणाला की तुमच्याकडे इच्छाशक्ती असेल तर मार्ग नक्कीच सापडतो. जणू तो असे सांगात होता की नकारात्मक दृष्टिकोन असलेल्या माणसाला फक्त अडथळेच दिसतात, पण सकारात्मक दृष्टिकोन असलेला माणूस अडथळ्यांकडे लक्ष देत नाही आणि नेहमी शक्यता पाहतो. 

भरणीने नेहमीप्रमाणे वक्तशीर होऊन मी तयार आहे का असे विचारले. मी उत्तर दिले, "बराच" माझे कपडे बदलले आणि तयार झालो. दिनेशच्या घराचा पत्ता शोधल्यावर मी क्रेडिट कार्ड आणि सायकलची चावी पँटच्या खिशात ठेवली आणि चालू लागलो. भरणीने ज्या घराकडे लक्ष वेधले ते दिनेशचे घर नव्हते, कारण त्यावर "आनंद" नावाची पाटी होती। मी माझ्या मित्र चंद्रमोहनच्या तथाकथित दिनेशच्या घरासमोरील घराची बेल वाजवली, पण उत्तर आले नाही। मी घरी आलो आणि दिनेशला फोन करायला फोन घेतला। सायकल खेचत पुढे गेल्यावर मला पहिल्या रस्त्यावरच्या शेवटच्या घराचा गॅरेजचा दरवाजा दिसला। तिथे दिनेश होता, त्याची सायकल पंक्चर झाल्याचे सांगून तो एअर पंपाजवळ उभा होता। "अरे बापरे! आता किती वेळ जाणार? या मोहिमेचे काय होणार?" असे मला वाटलं. दिनेश गॅरेजमध्ये त्याच्या सामानात पंक्चर किट शोधत होता ते गवताच्या गंजीमध्ये सुई शोधण्यासारखे होते.

दिनेश म्हणाला, "तुम्ही आणि भरणी सुरू करा, मी सायकल दुरुस्त करून तुमच्यासोबत येईन." मला दिनेशची पंक्चर झालेली सायकल सोडून जायचे नव्हते पण भरणी वाट पाहत होता म्हणून मी सुरुवात केली. मी निघताना त्याला म्हणालो, "नक्की ये हं." दरम्यान चंद्रमोहनने मला फोन केला. त्याने मला त्याच्या दाराच्या व्हिडीओवर बेल वाजवताना आणि त्याच्या दारासमोर संकुचितपणे उभे असल्याचे पाहिले असेल. मी त्याच्या घरी येण्याचे कारण सांगितले आणि पुढे निघालो. शेवटी भरणी आणि मी सायकलिंगला निघालो. जरी बरेच लोक व्यायाम, सायकलिंग इत्यादींमध्ये सामील होण्याची योजना आखत असले तरी, फक्त काही लोक शेवटच्या अंमलबजावणीपर्यंत पोहोचतात. आम्ही आमचा प्रवास चालू ठेवला!
