---
language: telugu
title: "ఆరంభించు - Get started"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2025/01/get-started.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

మధ్యాహ్నం 12 గంటలకు సమ్మామిష్ సరస్సు చుట్టూ సైక్లింగ్ యాత్రకు వెళ్లాలని వాట్సాప్ సందేశం ద్వారా నిర్ణయం తీసుకున్నారు. వారు చంద్రమోహన్‌ను గ్రూప్‌లో చేర్చుకున్నారు, కాని అతను తన కొడుకును క్లాస్‌కి తీసుకెళ్లవలసి ఉందని నిరాకరించాడు.

  

నేను నా సైకిల్ చక్రంలో గాలి ఒత్తిడిని తనిఖీ చేసాను. దాన్ని పూర్తిగా గాలితో నింపాలి. దాన్ని గాలితో నింపడానికి నిర్ణయించుకుని, నేను నా పంపును బయటకు తీసాను, కాని పంపు యొక్క నాజిల్ విరిగిపోయినందున గాలి చక్రంలోకి వెళ్ళలేదు. నేను నా కారులో సైకిల్ తీసుకొని సైకిల్ రిపేర్ దుకాణానికికి వెళ్లాను. నేను వచ్చేసరికి షాప్‌లో నా ముందు ఇద్దరు వ్యక్తులు ఉన్నారు. ఒక వ్యక్తి తన కొడుకు సైకిల్ కోసం విడిభాగాలను కొంటుండగా, మరొకరు తన కొత్త సైకిల్ కోసం గాలి పంప్, సెల్ ఫోన్ స్టాండ్, పంక్చర్ కిట్ వంటి మరిన్ని ఉపకరణాలను కొనుగోలు చేస్తున్నాడు. ఎట్టకేలకు అతను తన చెల్లింపును ముగించి ముందుకు సాగాడు. దుకాణదారుడు మర్యాదపూర్వకంగా వేచి ఉన్నందుకు నా సహనాన్ని మెచ్చుకుంటూ నాకు ఎలా సహాయం చేయగలనని అడిగాడు. ఇది ఒక అందమైన క్షణం. అతని చింపిరి జుట్టు మరియు వృత్తిపరమైన గర్వం అతన్ని నిజంగా ఇష్టపడేలా చేసింది. నేను సైకిల్‌లో గాలి నింపాను మరియు కొత్త పంపును కూడా కొన్నాను.

  

ఈ సైకిల్ నన్ను పోర్ట్‌ల్యాండ్‌కి తీసుకువెళ్లగలదా అని నేను అతనిని సరదాగా అడిగాను. అతను నవ్వుతూ నా కంటే అధ్వాన్నమైన సైకిల్స్ ఉన్న వ్యక్తులు పోర్ట్‌ల్యాండ్‌కు వారి సైకిళ్లను తీసుకొని వెళ్తారని సమాధానం ఇచ్చాడు. మీకు సంకల్పం ఉంటే, ఎదీ అడ్డు కాదనీ, ప్రతికూల మనస్తత్వం ఉన్న వ్యక్తి అడ్డంకులను మాత్రమే కనుగొంటారనీ, సానుకూల స్ఫూర్తి ఉన్న వ్యక్తి ఎల్లప్పుడూ అవకాశాలను చూస్తాడనీ అతను నొక్కి చెప్పాడు.

  

భరణి ఎప్పటిలాగే సమయపాలన పాటించి, నన్ను సిద్ధమేనా అని అడిగాడు. నేను "ఇప్పుడే" అని సమాధానమిచ్చి, నా బట్టలు మార్చుకుని, సిద్ధమయ్యాను. దినేష్ ఇంటి ఆచూకీ కనుక్కోగానే లైట్ గా ఉండేందుకు ప్యాంట్ జేబులోంచి క్రెడిట్ కార్డ్, సైకిల్ తాళం వేసి మొదలు పెట్టాను.

  

భరణి చూపిన ఇల్లు దినేష్ ఇల్లు కాదు, దానిలో "ఆనంద్" అనే నేమ్ బోర్డు ఉంది. దినేష్ ఇంటికి ఎదురుగా ఉన్న నా స్నేహితుడు చంద్రమోహన్ ఇంటి బెల్ కొట్టాను, కానీ సమాధానం రాలేదు. ఇంటికి తిరిగి వచ్చి దినేష్ కి ఫోన్ చేద్దామని ఫోన్ తీసుకున్నాను. నేను సైకిల్‌ని లాగుతూ నడుస్తుంటే, మొదటి వీధిలోని చివరి ఇంటి గ్యారేజ్ తలుపు తెరిచి ఉంది. అది దినేష్, తన సైకిల్ పంక్చర్ అయిందని గాలి పంపుతో నిలబడి ఉన్నాడు. "అయ్యో భగవంతుడా! మనం దీన్ని ఏ సమయంలో ప్లాన్ చేసాము? ఈ యాత్రకు ఏమి జరుగుతోంది?" అనుకున్నాను. అతను గ్యారేజీలో తన వస్తువుల మధ్య పంక్చర్ కిట్ కోసం వెతుకుతున్నాడు అది ఎలా ఉందంటే గడ్డివాములో సూది కోసం వెతుకుతున్నట్లుగా ఉంది.

  

"నువ్వు, భరణి మొదలవ్వండి. సైకిల్ బాగు అయ్యాక మేము బయల్దేరుతాం" అన్నాడు దినేష్. పంక్చర్ అయిన సైకిల్‌తో దినేష్‌ని వదిలేసి వెళ్లడం ఇష్టం లేకపోయినా భరణి కూడా వెయిట్ చేయడంతో బయల్దేరాం. నేను వెళ్ళేటప్పుడు అతనితో చెప్పాను, "దయచేసి దాన్ని పరిష్కరించిన తర్వాత వెంటనే బయల్దేరి మమ్మల్ని చేరుకోండి." ఇంతలో చంద్రమోహన్ నాకు ఫోన్ చేశాడు. నేను తన బెల్ మోగించడం మరియు అతని డోర్ వీడియోలో తన డోర్ ముందు వికారంగా నిలబడటం అతను చూసి ఉండాలి. నేను అతని ఇంటికి ఎందుకు వచ్చానో వివరించాను. చివరగా భరణి, నేనూ సైకిల్ తొక్కడానికి బయలుదేరాము. చాలా మంది వ్యక్తులు వ్యాయామం, సైకిల్ తొక్కడం మొదలైనవాటిని అలవాటు చేసుకోవాలి  అనుకున్నప్పటికీ, కొంతమంది మాత్రమే దాన్ని అమలు చేస్తారు. అలా మేము మా ప్రయాణం కొనసాగించాము!
