---
language: hindi
title: "पॉटलक - Potluck"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_66.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

मिलना तब होता है जब मित्र और परिवार भोजन का आनंद लेने के लिए एक साथ आते हैं। हम आमतौर पर सप्ताहांत पर एक-दूसरे के घर पर मिलते हैं। एक साथ खाते हैं। समूह गेम खेलने का आनंद लेते हैं। कभी-कभी हम साथ बैठकर फिल्में देखते हैं। बच्चे एक समूह के रूप में खेलते हैं और वयस्क एक समूह के रूप में। सभी से मिलना और साथ खेलना मजेदार रहता है. अधिकांश पॉटलक कार्यक्रमों के दिन हम उनके घर पर सोते हैं और अगले दिन घर आते हैं।  
  
कई बार वे नए-नए व्यंजन बनाते हैं। हर कोई एक डिश लाता है। हर कोई अलग-अलग भोजन जैसे सांबर, स्टर फ्राइज़ और रसम लाता है। कभी-कभी कोई रेस्तरां से भी खाना लाते हैं। आम तौर पर, पॉटलक केवल उन दिनों में होता है जब कोई सर्दियों में बाहर नहीं जा सकता है। हर तरह का खाना देखना लुभावना है।   
  
एक साथ इकट्ठा होना, एक घेरे में बैठना, बातें करना और साथ खाना खाना आनंददायक रहता है। थाली में डोसा, वड़ा, चपाती जैसे स्वादिष्ट भोजन परोसे जाते हैं। हम सब बातें करते हैं और खाना खाते हैं। तरह-तरह का खाना मिलता है। . कुछ लोगों की रुचि खाने से ज्यादा खेलों में होती है। कुछ लोगों को भोजन का स्वाद चखने में अधिक रुचि होती है। खाने के शौकीनों को आने वाले सभी व्यंजनों का स्वाद मिलता है। हम सभी एक साथ कई समूह खेल खेलने का आनंद लेते हैं। अगर घर के पास कोई पार्क है तो हम वहां जाकर खेलने की कोशिश करते हैं। कभी-कभी हम घर के पीछे बगीचे में क्रिकेट, बास्केट बॉल, बैडमिंटन जैसे खेल खेलते हैं।  
  
\---  
  
"कूटनचोरू" एक पारंपरिक भोजन तैयार है जिसमें "कूट्टू" का अर्थ एक साथ होता है और "चोरू" का अर्थ चावल होता है। इसमें एक पॉटलक या सामुदायिक भोजन शामिल होता है जिसमें दोस्त एक व्यक्ति के घर पर इकट्ठा होते हैं या बारी-बारी से मेजबानी करते हैं। यह आमतौर पर एक खुशी का अवसर होता है जहां हर कोई अलग-अलग व्यंजन लाता है या रसोई में खाना पकाने में मदद करता है। ये सभाएं आम तौर पर सप्ताहांत पर होती हैं और इसमें टीम गेम, फिल्में देखना, नृत्य करना, संगीत सुनना आदि जैसी गतिविधियां शामिल होती हैं। ज्यादातर समय, यह रात भर का कार्यक्रम होता है जहां लोग अगले दिन घर लौटते हैं।  
  
प्रत्येक व्यक्ति सांभर, रसम, करी आदि जैसे विभिन्न विकल्पों के साथ साझा करने के लिए एक व्यंजन लाता है। विभिन्न व्यंजनों के इस संयोजन को कूटनचोरू कहा जाता है। यह घटना आमतौर पर सर्दियों में होती है जब बाहर जाना मुश्किल होता है। डाइनिंग टेबल विभिन्न व्यंजनों से भरी होगी, और हम दोस्तों के साथ बातचीत और समय बिताते हुए विभिन्न व्यंजनों का आनंद लेंगे। भले ही हम ज़्यादा न खाएँ, हम सभी व्यंजन आज़माएँगे। कभी-कभी, हम भोजन से पहले या बाद में पिछवाड़े या पास के पार्क में खेल खेलते थे।  
  
इस प्रकार की सभा दोस्तों के बीच एक मजबूत बंधन बनाती है, और यह हमारे समाज में एक समुदाय बनाने का एक उत्कृष्ट तरीका है। मेज़बान, मेज़बान मेहमानों का गर्मजोशी से स्वागत करता है और मेहमानों के आने पर उन्हें ख़ुशी के साथ विदा करता है। घटना आमतौर पर दुख की भावना के साथ समाप्त होती है क्योंकि हम छोड़ना नहीं चाहते हैं। बचा हुआ भोजन अक्सर अगले दिन खाया जाता है, और भले ही यह दोहराव वाला हो, फिर भी इसका स्वाद स्वादिष्ट होता है।
