---
language: kannada
title: "ಸ್ನೇಹಕೂಟ (Potluck)"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_50.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಸ್ನೇಹಿತರು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬದವರು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿ ಆನಂದಿಸುವುದೇ  ಸಂತೋಷ ಕೂಟ. ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಪರಸ್ಪರರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾಗುತ್ತೇವೆ. ಒಟ್ಟಿಗೆ ಊಟ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಗುಂಪು ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡಿ ಆನಂದಿಸುತ್ತೇವೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಕುಳಿತು ಸಿನಿಮಾ ನೋಡುತ್ತೇವೆ.  ನಾವು ಮಕ್ಕಳು  ಗುಂಪಾಗಿ ಆಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡವರು ಗುಂಪಾಗಿ ಆಡುತ್ತಾರೆ. ಎಲ್ಲರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಆಟವಾಡಲು ಸಂತೋಷವೆನಿಸುತ್ತದೆ.. ಹೆಚ್ಚಿನ ಪಾಟ್ಲಕ್ ಘಟನೆಗಳ ದಿನದಂದು ನಾವು ಅವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಮಲಗಿ ಮರುದಿನ ನಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಬರುತ್ತೇವೆ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEjpQfJeTRKZzuifGPQX6qqtIsAlypoqSC0N0EssTk-R-lptvY68cw6us-eCKw5-MCqUPAWJP06-qxA1oWnLnwgvnWxHnccnDt-cKc3udCPKHb9itCm4LKWmlu4jlGhwPJfdXcNlpq_7bW5jOzBkxQ9txcpgEcyoOwxODglGrlDMzxo-mP6xo6CAeRWHuvHS>)

  
  

ಅನೇಕ ವೇಳೆ ಅವರು ಹೊಸ ಉಡುಗೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಒಂದೊಂದು ತಿನಿಸನ್ನು ತರುತ್ತಾರೆ. ನಾವು ಇದನ್ನು ಸ್ನೇಹ ಕೂಟ  (ಪಾಟ್ಲಕ್) ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತೇವೆ,  ಏಕೆಂದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ವಿಭಿನ್ನ ಆಹಾರವನ್ನು ತರುತ್ತಾರೆ ಸಾಂಬಾರು,  ಕರಿದ ತಿಂಡಿ ಅಥವಾ  ಸಾರು ಹೀಗೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಒಂದೊಂದು‌ ಆಹಾರ ತರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು  ಎಲ್ಲರೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಕುಳಿತು ತಿನ್ನುತ್ತೇವೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ಗಳಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಆಹಾರವನ್ನು ತರುತ್ತಾರೆ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಹೊರಗೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯ ಸ್ನೇಹ ಕೂಟ ನಡೆಯುತ್ತದೆ . ಅಲ್ಲಿ ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ ಆಹಾರದ ಒಂದು ಮೆರವಣಿಗೆಯೇ ಇರುತ್ತದೆ.  ಅಲ್ಲಿ ಬಗೆಬಗೆಯ ಆಹಾರಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಮನಸೋಲುತ್ತದೆ.

ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸೇರಿ ಗುಂಪು ಕೂಡಿ ಕುಳಿತು ಮಾತನಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಿಗೆ ತಿನ್ನುವುದು ಆನಂದದಾಯಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ತಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ದೋಸೆ, ವಡೆ, ಚಪಾತಿ ಮುಂತಾದ ರುಚಿಕರವಾದ ಆಹಾರವನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ ತಿನ್ನುತ್ತೇವೆ. ಅಲ್ಲಿ ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ಆಹಾರ ಇರುತ್ತದೆ. ಎಲ್ಲರೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಂದು ಆಟವಾಡುತ್ತೇವೆ. ಕೆಲವು ಜನರು ಊಟಕ್ಕಿಂತ ಕ್ರೀಡೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ. ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳವರು ವಿಧ ವಿಧವಾದ ಆಹಾರವನ್ನು ಸವಿಯಲು ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿ ಉಳ್ಳವರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿ ಅನೇಕ ಗುಂಪು ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡಲು ಉತ್ಸುಕರಾಗಿರುತ್ತೇವೆ. ಮನೆಯ ಸಮೀಪ ಆಟದ ಪಾರ್ಕ್ ಇದ್ದರೆ ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಆಟ ಆಟಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇವೆ. ಕೆಲವು ವೇಳೆ ನಾವು ಮನೆಯ ಹಿಂಬಾಗದ ಕೈ ತೋಟದಲ್ಲಿಯೇ ಕ್ರಿಕೆಟ್, ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ ಬಾಲ್, ಬ್ಯಾಡ್ಮಿಂಟನ್ ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡುತ್ತೇವೆ.
