---
language: marathi
title: "डब्बा पार्टी - Potluck"
translator: "Mahesh Deshpande"
sourceUrl: "https://seattlemarathi.blogspot.com/2025/03/potluck.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

पॉटलक (डब्बा पार्टी)  म्हणजे मित्र आणि कुटुंबीय एकत्र येऊन स्वादिष्ट अन्नाचा आनंद घेणे. आम्ही सहसा आठवड्याच्या शेवटी एकमेकांच्या घरी भेटतो. एकत्र जेवतो, खेळ खेळतो आणि अनेकदा चित्रपट पाहतो. मुले एक गट म्हणून खेळतात आणि मोठी माणसे वेगळ्या गटात. सर्वांसोबत वेळ घालवणे आणि खेळणे खूप मजेदार असते. पॉटलकच्या रात्री आम्ही बहुतेक वेळा त्यांच्याच घरी थांबतो आणि दुसऱ्या दिवशी घरी परततो.

कधी कधी लोक वेगवेगळे नवीन पदार्थ बनवतात. प्रत्येक जण एक पदार्थ आणतो. कोणी सांबर, कोणी भाज्या, स्नॅक्स, भाताचे प्रकार किंवा चाट तर कोणी रसम आणतो. काही वेळा काही लोक हॉटेलमधूनही अन्न आणतात. पॉटलक सहसा हिवाळ्यात होतो, जेव्हा बाहेर जाणे कठीण असते. विविध पदार्थ पाहणे आणि त्यांचा आस्वाद घेणे मनाला मोहून टाकते.

एकत्र जमून, गोल करून बसून गप्पा मारत जेवण्याचा आनंद काही औरच असतो. डोसा, वडे, पोळ्या, पाव भाजी  असे चविष्ट पदार्थ ताटात वाढले जातात. आम्ही सगळे मिळून हसत-खेळत गप्पा मारतो आणि वेगवेगळ्या पदार्थांचा आस्वाद घेतो. काही जणांना जेवण्यापेक्षा खेळण्यात अधिक रस असतो, तर काही जण फक्त पदार्थांची चव चाखण्यात गुंग होतात. खवय्ये प्रत्येक पदार्थाचा आस्वाद घेतात. आम्ही अनेक गट खेळांमध्येही सहभागी होतो. घराजवळ पार्क असल्यास, आम्ही तिथे जाऊन क्रिकेट, बास्केटबॉल, बॅडमिंटन असे खेळ खेळतो. कधी कधी घराच्या अंगणातच मजा करतो.

* * *

**"कूटनचोरू"** हा एक पारंपरिक अन्नप्रकार आहे, जिथे _"कूट्टू"_ म्हणजे एकत्र आणि _"चोरू"_ म्हणजे भात. हा एक प्रकारचा पॉटलक किंवा सामुदायिक भोजनाचा भाग आहे, जिथे मित्रमैत्रिणी एका घरात जमतात किंवा आळीपाळीने मेजबानी करतात. हा आनंदाचा प्रसंग असतो, जिथे प्रत्येकजण वेगवेगळे पदार्थ आणतो किंवा एकत्र स्वयंपाक करतो. सहसा ही संध्याकाळच्या वेळची सभा असते, जिथे गप्पा, गाणी, नृत्य, चित्रपट बघणे, आणि विविध खेळ खेळले जातात. अनेकदा लोक रात्री थांबतात आणि दुसऱ्या दिवशी परत जातात.

प्रत्येक जण सांबर, रसम, करी यांसारखे पदार्थ घेऊन येतो. या सगळ्या पदार्थांच्या मिश्रणाला _"कूटनचोरू"_ असे म्हणतात. ही परंपरा विशेषतः हिवाळ्यात आढळते, जेव्हा घराबाहेर पडणे कठीण असते. जेवणाच्या टेबलावर विविध पदार्थांची रेलचेल असते, आणि मित्रांसोबत जेवणाचा आनंद घेतला जातो. काही वेळा आपण फारसे खात नाही, पण प्रत्येक पदार्थाची चव चाखतो. कधी कधी जेवणाच्या आधी किंवा नंतर घराच्या मागच्या अंगणात किंवा जवळच्या पार्कमध्ये खेळ खेळले जातात.

या प्रकारच्या गेट-टुगेदरमुळे मैत्री अधिक घट्ट होते आणि समाजामध्ये एकतेची भावना निर्माण होते. मेजबान अतिथींचे उत्साहात स्वागत करतो आणि प्रेमाने त्यांना निरोप देतो. कार्यक्रम संपताना, कोणालाही जायची इच्छा नसते आणि वातावरण भावनिक होते. उरलेले अन्न दुसऱ्या दिवशी खाल्ले जाते, आणि जरी ते पुन्हा खाणे झाले तरी त्याची चव तितकीच अप्रतिम लागते.
