---
language: telugu
title: "పాట్ లక్ - Potluck"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/10/potluck.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

స్నేహితులు మరియు కుటుంబ సభ్యులు కలిసి భోజనాన్ని ఆస్వాదించడాన్ని సహపంక్తి భోజనాలు అంటారు. మేము సాధారణంగా వారాంతాల్లో ఒకరి ఇంట్లో కలుసుకుంటాం. కలిసి తింటాం. గ్రూప్ గేమ్స్ ఆడుతూ ఆనందిస్తాం. ఒక్కోసారి కలిసి కూర్చుని సినిమాలు చూస్తుంటాం. పిల్లలు మేము ఒక సమూహంగా మరియు పెద్దలు ఒక సమూహంగా ఆడుకుంటాము. అందరినీ కలవడం, కలిసి ఆడుకోవడం సరదాగా ఉంటుంది. చాలా పాట్‌లక్ ఈవెంట్‌ల రోజున మేము వారి ఇంట్లో పడుకుని మరుసటి రోజు ఇంటికి వస్తాము.

  

చాలాసార్లు కొత్త వంటలు చేస్తారు. అందరూ ఒక వంటకం తెస్తారు. అందరూ సాంబార్, ఒక వేపుడు, ఒక రసం ఇలా రకరకాల వంటకాలు తెచ్చి కలిసి తింటారు. కొన్నిసార్లు కొంతమంది రెస్టారెంట్ల నుండి కొంత ఆహారాన్ని తీసుకువస్తారు. సాధారణంగా, చలికాలంలో బయటికి వెళ్లలేని రోజులలో మాత్రమే పాట్‌లక్ నిర్వహిస్తాం. బల్ల మీద ఉవ్విళ్ళూరించే రకరకాల విందు భోజనాలు ఉంటాయి.

  

ఒకచోట గుమిగూడి వృత్తాకారంలో కూర్చొని మాట్లాడుకోవడం, కలిసి తినడం ఆనందంగా ఉంటుంది. దోసె, వడ, చపాతీ వంటి రుచికరమైన ఆహారాన్ని పళ్ళెంలో అందిస్తారు. అందరం మాట్లాడుకుంటూ తింటాం. రకరకాల ఆహారం ఉంటుంది. అందరం బాగా తిని ఆడుకుంటాం. కొంతమందికి ఆహారం కంటే క్రీడలపైనే ఆసక్తి ఎక్కువ. కొందరికి ఆహారాన్ని రుచి చూడాలనే ఆసక్తి ఎక్కువ. అన్ని రకాల రుచులు గల తినుబండారాలు ఉంటాయి. మేమంతా కలిసి చాలా గ్రూప్ గేమ్‌లు ఆడటం ఆనందిస్తాం. ఇంటి దగ్గర పార్క్ ఉంటే అక్కడికి వెళ్లి ఆడుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాం. ఒక్కోసారి ఇంటి వెనుక గార్డెన్లో క్రికెట్, బాస్కెట్ బాల్, బ్యాడ్మింటన్ వంటి ఆటలు ఆడుతాం.

  

ఆహారం, ఆటలు మరియు చాట్‌లతో కలిసి విశ్రాంతిగా సమయాన్ని గడుపుదాం. పాట్‌లక్ మంచి విశ్రాంతి మరియు మానసిక ఆనందాన్ని అందిస్తుంది. చాలా సార్లు అన్నం ముగించి పాట్‌లక్ తిరిగి వచ్చినప్పుడు, మరుసటి రోజు ఆహారం కూడా అందుబాటులో ఉంటుంది. విచారకరమైన వార్త ఏమిటంటే, మరుసటి రోజు ఇంట్లో, మీకు మిగిలిపోయిన ఆహారం మాత్రమే లభిస్తుంది. ఇది ఇప్పటికీ రుచికరమైన భోజనం.

  

అందరం కలిసినపుడు ఆహారం, ఆటలు మరియు ముచ్చట్లతో విశ్రాంతిగా సమయాన్ని గడుపుతాం. పాట్‌లక్ మంచి విశ్రాంతి మరియు మానసిక ఆనందాన్ని అందిస్తుంది. చాలా సార్లు అన్నం తప్ప మిగిలిన ఆహారం మరుసటి రోజు  కూడా అందుబాటులో ఉంటుంది. విచారకరమైన వార్త ఏమిటంటే, మరుసటి రోజు ఇంట్లో, మీకు మిగిలిపోయిన ఆహారం మాత్రమే లభిస్తుంది. ఇది ఇప్పటికీ రుచికరమైన భోజనం.

  

పాట్‌లక్ కోసం స్నేహితుల ఇంటికి వెళ్లినప్పుడు, తలుపు తెరిచి గుమ్మం నుండే మమ్మల్ని స్వాగతిస్తారు! చాలా సార్లు మేము తలుపు దగ్గర చాలా మాట్లాడుకుంటాము మరియు నవ్వుతాము. అతిథులను బాగా ఆదరించి తృప్తిగా పంపించమని అమ్మా నాన్నలు చెబుతారు. పరస్పర స్నేహంతో ఏర్పడిన ఈ బంధం ఎల్లప్పుడూ నిలిచి ఉంటుంది.

  

\---

  

"కూటన్‌చోరు" అనేది సాంప్రదాయక భోజన తయారీ, దీనిలో "కూట్టు" అంటే కలిపి మరియు "చోరు" అంటే అన్నం. ఇది ఒక పాట్‌లక్ లేదా సామూహిక భోజనాన్ని కలిగి ఉంటుంది, దీనిలో స్నేహితులు ఒక వ్యక్తి ఇంట్లో సమావేశమవుతారు లేదా వంతులవారీగా నిర్వహిస్తారు. ఇది సాధారణంగా సంతోషకరమైన సందర్భం, దీనికోసం ప్రతి ఒక్కరూ విభిన్నమైన వంటకాన్ని తీసుకువస్తారు లేదా వంటగదిలో వంట చేయడంలో సహాయపడతారు. ఈ సమావేశాలు సాధారణంగా వారాంతాల్లో జరుగుతాయి మరియు టీమ్ గేమ్‌లు, సినిమాలు చూడటం, డ్యాన్స్ చేయడం, సంగీతం వినడం మొదలైన కార్యకలాపాలు ఉంటాయి. చాలా వరకు, ఇది రాత్రిపూట జరిగే ఈవెంట్‌. ఆ రోజు అక్కడె ఉండి అందరూ మరుసటి రోజు తమ ఇంటికి తిరిగి వస్తారు.

  

ప్రతి వ్యక్తి సాంబార్, రసం, కూర మొదలైన అనేక రకాల ఎంపికలతో పంచుకోవడానికి ఒక వంటకాన్ని తీసుకువస్తారు. ఈ విభిన్న వంటకాల కలయికను కూటన్‌చోరు అంటారు. ఈ సమ్మేళనం సాధారణంగా శీతాకాలంలో బయటికి వెళ్లడం కష్టంగా ఉన్నప్పుడు జరుగుతుంది. బల్ల వివిధ వంటకాలతో నిండి ఉంటుంది మరియు మేము ముచ్చటిస్తున్నప్పుడు మరియు స్నేహితులతో సమయం గడుపుతున్నప్పుడు వివిధ రుచికరమైన వంటకాల ఘుమఘుమలను ఆస్వాదిస్తాము. మేము ఎక్కువగా తినకపోయినా అన్ని వంటకాలు రుచి చూస్తాం. కొన్నిసార్లు, మేము పెరట్లో లేదా సమీపంలోని పార్కులో భోజనానికి ముందు లేదా తర్వాత ఆటలు ఆడతాము.

  

ఈ రకమైన కలయిక స్నేహితుల మధ్య బలమైన బంధాన్ని సృష్టిస్తుంది మరియు మన సమాజంలో మంచి సంఘాన్ని నిర్మించడానికి ఇది ఒక అద్భుతమైన మార్గం. ఆహ్వానించినవారు అతిథులను సాదరంగా స్వాగతిస్తారు మరియు అతిథులు సందర్శించినప్పుడు వారిని సంతోషంతో పంపిస్తారు. మేము నిష్క్రమించడానికి ఇష్టపడనందున ఈవెంట్ సాధారణంగా విచారంతో ముగుస్తుంది. మిగిలిపోయిన ఆహారాన్ని మరుసటి రోజు తరచుగా తింటారు. అది ముందు రోజుది  అయినప్పటికీ, రుచికరమైన రుచిగా ఉంటుంది.
