---
language: hindi
title: "रेल यात्रा  - Train Journey"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_83.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ट्रेन का सफर हमेशा बहुत दिलचस्प होता है. यात्रा के दौरान हम खिड़कियों से सब कुछ देख सकते हैं। हम अपनी यात्रा के दौरान चलती ट्रेन के अंदर भी चल सकते हैं, अच्छा खाना और नाश्ता कर सकते हैं, गेम खेल सकते हैं और बातचीत कर सकते हैं। कुल मिलाकर, यह एक आनंददायक अनुभव है।  
  
मैंने सिएटल से पोर्टलैंड तक यात्रा की है। हम समय पर स्टेशन पहुंचे, कतार में लगे और अपने टिकटों की जांच कराई। स्टाफ ने हमारे कोच और सीटों की पुष्टि की, हमारा सामान एकत्र किया और उनकी जाँच की। टिकट कंडक्टर की वर्दी प्रभावशाली थी। औपचारिकताएं पूरी करने के बाद हम ट्रेन में चढ़ गए। रेलवे स्टेशनों की अपनी एक अलग ही खुशबू होती है। समानांतर पटरियों को मिलते और अलग होते देखना दिलचस्प है। मैं इसे देखते हुए कभी नहीं थकता। रास्ते में दीवारों पर भित्तिचित्र देखना मेरे लिए नया था। जब हम गाँवों से गुज़रे तो बच्चे हमारी ओर देखकर हाथ हिलाने लगे। मैंने पीछे हाथ हिलाया, लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि उन्होंने हमें देखा है या नहीं।  
  
हमारी ट्रेन में एक देखने वाली कार थी जहाँ से हम सभी प्राकृतिक सुंदरता देख सकते थे। यह मेरे लिए एक नया अनुभव था। दूसरे कोच में एक स्नैक बार था जहाँ हम खाना खरीद कर खा सकते थे और गर्म चाय या कॉफ़ी पी सकते थे। प्रत्येक स्टेशन पर, स्टेशन के नाम और शहर के बारे में कुछ जानकारी की घोषणा की गई। प्रत्येक स्टेशन पर यात्री ट्रेन से उतरे और चढ़े। प्रत्येक स्टेशन का एक अलग रूप था, जिसने इसे और अधिक रोचक बना दिया।  
  
मैं संयुक्त राज्य अमेरिका की तुलना में भारत में ट्रेनों से यात्रा करना अधिक पसंद करता हूं। कई बार, मैंने रात की ट्रेनों में यात्रा की है जहां हम बिस्तर की तरह पूरी तरह से फैल सकते हैं। ट्रेन की लयबद्ध गति, कू कू सीटी, पुराने पंखे का शोर और समग्र ट्रेन यात्रा का अनुभव मंत्रमुग्ध कर देने वाला है। विक्रेता ट्रेन के चलते समय उसके अंदर से भोजन और पेय बेचते हैं और प्रत्येक स्टेशन से खिड़कियों के माध्यम से भी बेचते हैं।  
  
ट्रेन की गति के दौरान दरवाजे के पास आपके चेहरे पर जो हवा थपेड़े मारती है वह एक रोमांचकारी और डरावना अनुभव है। मैं जानता हूं कि यह जोखिम भरा है, लेकिन मैं या तो अपनी मां या पिता के पास खड़ा रहता हूं। पहाड़ों पर चढ़ने वाली, समुद्र तटों के किनारे चलने वाली और सुरंगों से गुजरने वाली ट्रेनें अलग-अलग अनुभव देती हैं।  
  
संयुक्त राज्य अमेरिका में एक तट से दूसरे तट तक ट्रेनें हैं, जैसे सिएटल से लॉस एंजिल्स, शिकागो से सिएटल, सैन फ्रांसिस्को, लॉस एंजिल्स और ग्रांड कैन्यन, आदि। ये मार्ग प्राकृतिक सुंदरता से भरपूर हैं और एक यादगार अनुभव प्रदान करते हैं। लंबी दूरी की ट्रेनें विविध अनुभव प्रदान करती हैं। शहर के भीतर कई ट्रेनें भी हैं, जैसे मोनोरेल और मेट्रो ट्रेनें, जो यात्रा को आसान और तेज़ बनाती हैं। मोनोरेल एक ही ट्रैक पर चलती हैं और अधिकतर स्वचालित होती हैं, जो लगातार ऊपर और नीचे यात्रा करती हैं। वे ज्यादातर ओवरहेड ट्रैक पर चलते हैं, और मैंने शहर के यातायात से बचने के लिए उनसे यात्रा की है। इससे दैनिक यात्रियों को सही समय पर अपने कार्यालयों और स्कूलों तक यात्रा करने में मदद मिलती है, क्योंकि यह तेज़ है और भूमिगत भी हो जाती है। यह शहर के भीतर आवागमन का सबसे अच्छा तरीका है। इस मार्ग से यात्रा करते समय मैंने ज्यादा कुछ नहीं देखा क्योंकि मैं आमतौर पर उतरने के लिए अपने स्टेशन की तलाश में रहता हूँ।  
  
ट्राम धीमी होती हैं और कारों और ट्रकों के साथ-साथ अपने ट्रैक पर चलती हैं। उनके मार्ग में एक घंटी और कुछ स्टॉप हैं। यह एक मज़ेदार अनुभव है, और मैंने ट्राम पर अपनी यात्रा का भी आनंद लिया।
