---
language: kannada
title: "ಬೊಂಬೆ ಹೇಳಿದ ಕಥೆ - Puppet Story"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/05/blog-post_11.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಒಂದೂರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಬಾಲಕ ಇದ್ದ. ಅವನ ಹೆಸರು ರಂಗ. ರಂಗನಿಗೆ ಓದು ಬರಹ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಹೊಟ್ಟೆ ಪಾಡಿಗೆ ರಂಗ ಊರಿನ ದನ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ. ದನ ಮೇಯಿಸಲು ಊರ ಪಕ್ಕದ ಕಾಡಿಗೆ ಪ್ರತಿ ನಿತ್ಯ  ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ. ಅವನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಅವನ ವಯಸ್ಸಿನ ಕೆಲವು ಹುಡುಗರೂ ಸಹ ಅವನಂತೆಯೇ ದನ ಮೇಯಿಸಲು ಬರುತ್ತಿದ್ದರು . ಬೆಳಗಿನಿಂದ ಸಂಜೆಯವರೆಗೆ ದನಗಳನ್ನು ಮೇಯಿಸಿ ಸಂಜೆ ಮನೆಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದರು. ದನಗಳು ಮೇಯುವಾಗ ಈ ಹುಡುಗರು ಅಲ್ಲೇ  ಆಟಪಾಟಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗುತ್ತಿದ್ದರು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEjGmHQch2-elQoYVBZuGp_sch0WMfS7BYMQh3fVxpiqEb-sbe1rz9YLPNzjcJ5WyTGKW6svsQli1HgqmVT48iN3550q3-kDr0TtJe_jOq9zYS6hhbeZHykXYQ6P7LT0EQlEtjejTBzkfaEFM6P2yLTv8voxfK0aWqJxQiT3Hh7smJ9hvmnQ9u8Hg9SUZoU5>)

  
ಆಟ ಆಡುತ್ತಿದ್ದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನ ರಂಗ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಮಾಮೂಲಿನಂತಿರದೆ ಬೇರೆಯದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವರ್ತಿಸತೊಡಗಿದ. ಆಗ ಅವನು ಸ್ವಲ್ಪ ಎತ್ತರದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿದ್ದ. ಕಾಲು ಮೇಲೆ ಕಾಲುಹಾಕಿ ಯಜಮಾನನ ರೀತಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದ. ಇದನ್ನು ಅವನ ಕೆಲವು ಸ್ನೇಹಿತರು ಗಮನಿಸಿದರಾದರೂ ತಮಾಷೆಗಾಗಿ ಆ ರೀತಿ ವರ್ತಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರು. ಮರುದಿನ ಆದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅದೇ ರೀತಿ ವರ್ತಿಸಿದ. ಇದನ್ನು ಕೆಲವರು ಗಮನಿಸಿದರು. ಆದರೂ ಹೆಚ್ಚು ತಲೆ ಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಇದೇ ರೀತಿ ಇವನ ವರ್ತನೆ ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಮುಂದುವರೆದಾಗ ಊರಿನ ಹಿರಿಯರ ಗಮನಕ್ಕೆ ತಂದರು. ಕಾಡಿನ ಆ ಎತ್ತರದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಾಗ ಮಾತ್ರ ಈ ಹುಡುಗ ರಾಜ ಜೀವಿಯಿಂದ ವರ್ತಿಸುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ಊರಿನ ಪ್ರಜೆಗಳು ರಾಜ್ಯದ ರಾಜನಾದ ಭೋಜರಾಜನ ಗಮನಕ್ಕೆ ತಂದರು. ರಾಜನು ಅದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ. ಪರಿಣತರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದಾಗ ಅದು ಆ ಜಾಗದ ಮಹಿಮೆ. ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮಣ್ಣಿನ ಒಳಗೆ ಏನೋ ವಿಶೇಷ ಇದ್ದು ಅದನ್ನು ಅಗೆಸಿ ನೋಡುವಂತೆ ಸೂಚಿಸಿದರು. ಎತ್ತರದ ಆ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಅಗೆಸಿದಾಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಿಂಹಾಸನ ಸಿಕ್ಕಿತು. ಅದನ್ನು ಶುಚಿ ಮಾಡಿದಾಗ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿ ಹೊಳೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ಅನೇಕ ರತ್ನಗಳಿಂದ ಕೂಡಿ ಜ್ವಾಜ್ವಲ್ಯಮಾನವಾಗಿತ್ತು. ಸಿಂಹಾಸನದ ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ತಲಾ ಮೂವತ್ತೆರಡರಂತೆ ಒಟ್ಟು ಅರವತ್ನಾಲ್ಕು ಬೊಂಬೆಗಳಿಂದ ಕೂಡಿ ಶೋಭಾಯಮಾನವಾಗಿತ್ತು. ಆಸ್ಥಾನದ ಸಲಹೆಕಾರರ ಸಲಹೆಯಂತೆ ಭೋಜರಾಜನು  ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ಮುಹೂರ್ತ ನೋಡಿ ಅದನ್ನು ಏರಲು ನೋಡಿದ.

ಧಾರ್ಮಿಕ ವಿಧಿ ವಿಧಾನಗಳು ಮುಗಿದು ರಾಜನು ಆ ಸಿಂಹಾಸನವನ್ನು ಏರಬೇಕೆನ್ನುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ  ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಘಟನೆ ನಡೆಯಿತು. ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲಿದ್ದ  ಗೊಂಬೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬೊಂಬೆಗೆ ಜೀವ ಬಂದು ಮಾತನಾಡ ತೊಡಗಿತು. ರಾಜನನ್ನುದ್ದೇಶಿಸಿ "ನಿಲ್ಲು" ಎಂದು ಕೂಗಿತು. ಮುಂದುವರೆದು ಈ ಸಿಂಹಾಸನ ಈ ಹಿಂದೆ ರಾಜಾ ವಿಕ್ರಮಾದಿತ್ಯನಿಗೆ ಸೇರಿತ್ತು. ಇದನ್ನು ಏರಬೇಕಾದರೆ ಅವನಷ್ಟು ಯೋಗ್ಯತೆ ಇದ್ದವರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಶಕ್ಯ. ಅವನಷ್ಟು ಯೋಗ್ಯತೆ ನಿನಗೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಈ ಸಿಂಹಾಸನವನ್ನೇರು, ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ ನೀನು ನಾಶ ಹೊಂದುವೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಸಿತು. ರಾಜಾ ವಿಕ್ರಮಾದಿತ್ಯನ ಅಂತಹ ವಿಶೇಷ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳೇನು ಎಂದು ಭೋಜರಾಜ ಕೇಳಲಾಗಿ ಬೊಂಬೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿತು. ಪ್ರಜೆಗಳು ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳ ಸಮಾನ ಎಂದು ನಿಜವಾಗಿ ಭಾವಿಸಿ ಸದಾ ಅವರ ಏಳಿಗೆಗಾಗಿ ದುಡಿಯುತ್ತಾ ರಾಜ್ಯಭಾರ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು. ಅವನಿಗೆ ಅರವತ್ನಾಲ್ಕು ವಿದ್ಯೆಗಳೂ ಗೊತ್ತಿದ್ದವು.  ಪ್ರಜೆಗಳ ಕ್ಷೇಮವೇ ತನ್ನ ಕ್ಷೇಮವೆಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದ ಅವನ ಗುಣ ನಿನ್ನಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ನೀನು ಈ ಸಿಂಹಾಸನವನ್ನೇರು ಎಂದು ಹೇಳಿ ನಿರ್ಜೀವವಾಯಿತು. ಆ ಗುಣ ತನ್ನಲ್ಲಿರುವ ಕಾರಣ ಸಿಂಹಾಸನವೇರಲು ಮುಂದಾದ. ಕೂಲೇ ಮತ್ತೊಂದು ಬೊಂಬೆ ಜೀವ ತಳೆದು "ನಿಲ್ಲು" ಎಂದಿತು. ಆಶ್ಚರ್ಯಚಕಿನಾದ ರಾಜ ಕಾರಣ ಕೇಳಿದ. ಮೊದಲನೆಯ ಬೊಂಬೆಯಂತೆಯೇ ರಾಜಾ ವಿಕ್ರಮಾದಿತ್ಯನ ಮತ್ತೊಂದು ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ತಿಳಿಸಿ ಆ ಗುಣ ನಿನ್ನಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ಈ ಸಿಂಹಾಸನವನ್ನೇರು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಸುಮ್ಮನಾಯಿತು. ಇದೇ ರೀತಿ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲಿದ್ದ ಇತರ ಬೊಂಬೆಗಳೂ ಒಂದೊಂದು ಗುಣ ತಿಳಿಸಿ ಆ ಗುಣ ನಿನ್ನಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ಈ ಸಿಂಹಾಸನವನ್ನೇರು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದವು.

ಪರಿಣತರ ಸಲಹೆ ಪಡೆಯಲಾಗಿ ರಾಜಾ ವಿಕ್ರಮಾದಿತ್ಯ ಹೊಂದಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಗುಣಗಳೂ ಭೋಜರಾಜನ ಬಳಿ ಇವೆ ಎಂದು ಖಚಿತವಾಯಿತು. ಅವರ ಸಲಹೆಯಂತೆ ವಿಧಿವತ್ತಾಗಿ ಆ ಸಿಂಹಸನನವನ್ನೇರಿ ಭೋಜರಾಜನು ರಾಜ್ಯಭಾರ ಮಾಡಿ ಯಶಸ್ವೀ ರಾಜನೆನಿಸಿದನು.

ಲೇಖಕರು: ಡಾ. ಲಕ್ಷ್ಮೀನಾರಾಯಣಪ್ಪ, ಬೆಂಗಳೂರು - 560061
