---
language: hindi
title: "नाव की सवारी - Boat ride"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_16.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

मैं कई नावों पर यात्रा कर चुका हूँ, विभिन्न प्रकार की नावों का अनुभव कर रहा हूँ। आमतौर पर, हम विशेष रूप से गर्मी के महीनों के दौरान नाव की सवारी पर निकलते हैं। सवारी के लिए मेरी पसंदीदा नाव पैडल नाव है, क्योंकि इसमें साइकिल की तरह ही बैठना और सवारी करना आरामदायक होता है। हम आम तौर पर झील पर एक घंटे की सवारी करते हैं, एक किनारे से दूसरे किनारे तक यात्रा करते हैं। पानी में उठने वाली लहरों के कारण उत्पन्न होने वाली हल्की लहरें, हल्की हवा के झोंके और हमारी बातचीत के साथ मिलकर यह सवारी दिलचस्प बन जाती है। हालाँकि मैं हमेशा सर्फिंग करने के लिए उत्सुक रहता हूँ, मैं मानता हूँ कि सर्फ़बोर्ड और सर्फिंग को संभालने के लिए मुझे थोड़ा और परिपक्व होने की आवश्यकता है। तब तक, मैं अपनी चप्पू वाली नाव पर कायम रहूँगा।   
  
मैंने नाव चलाने का प्रयास किया है, लेकिन नाव चलाने के लिए महत्वपूर्ण मांसपेशियों की ताकत की आवश्यकता होती है। चप्पुओं को उठाने के लिए बहुत अधिक ऊर्जा की आवश्यकता होती है, और धारा के विरुद्ध धक्का देने में मैं जल्दी ही थक जाता हूँ। मैंने इसे एक बार आज़माया, फिर चप्पू अपने पिता को सौंप दिया।   
  
इस अवसर पर, हमने मोटरबोट की सवारी की है। जब नाव की गति तेज हो जाती है तो उसके पीछे बहते पानी का दृश्य मनमोहक होता है। एक बार, दो परिवार, हमारे और हमारे दोस्त, एक बड़ी मोटरबोट की सवारी पर गए, और नाव की सवारी करते समय हमने खुशी से इंजन के शोर से भी अधिक जोर से गाना गाया।   
  
सिएटल में प्यूजेट साउंड से छोटे द्वीपों के बीच कई फेरी चलती हैं। मुझे ऊपरी मंजिल पर नाव के किनारे पर खड़ा होना और नाव के अंदर खिड़की के करीब बैठना अच्छा लगता है। फेरी के डेक पर खड़ा होना साहसिक है, लेकिन ठंडी हवा हमें बहुत देर तक खड़े रहने से रोकती है। ये हमारी कारों को निचले डेक के अंदर भी ले जाते हैं। घाट पर पहुंचने के बाद, हम आसानी से अपनी कारों को फेरी से उतार सकते हैं। फेरी में रेस्तरां, दुकानें, लाउंज कुर्सियाँ, पैदल यात्री स्थान, देखने के डेक और बहुत कुछ सहित कई सुविधाएं हैं, जो उन्हें राजसी बनाती हैं। क्रूज जहाज़ लंबी अवधि की यात्रा करने का एक और शानदार तरीका है, जिसमें खाने, सोने, खेलने, नृत्य करने और बहुत कुछ जैसी गतिविधियों का आनंद लिया जा सकता है। हम दो यात्राओं पर गए हैं: एक अमेरिका से कनाडा तक, और दूसरा अमेरिका से मैक्सिको तक, दोनों ही बहुत आनंददायक थे। एक बार जब आप क्रूज का अनुभव कर लेंगे, तो आप दोबारा जाना चाहेंगे।   
  
चाहे वह छोटी नाव हो या बड़ा जहाज, उन पर यात्रा करना हमेशा आकर्षक होता है। जब हम नावों और जहाजों के बारे में बात करते हैं, तो तुरंत मछुआरों का ख्याल आता है। ये बहादुर व्यक्ति हमें स्वादिष्ट मछलियाँ उपलब्ध कराने के लिए अपनी जान जोखिम में डालकर बारिश, तूफान और अन्य प्राकृतिक आपदाओं को सहन करते हैं। मैं उन मछुआरों का आभारी हूं जो हमारे लिए ऐसे व्यंजन लाते हैं। 

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgUO7DYXyLRBg-vhMxDxgyzlo529BnVBeFURzcww7Czs92QDxrEzzXtEvDUpurUiWaOY8062Vz9OJ6LwPqswzPQC0FcJSU0dwlvXzn-w6cTnjOHY2zjZTouAzYAfCCilZcMTvnhD-RG-Ne_Tv4awWos-iPp9Gxftq3uWTaQnRnmAYlHk1g9D-Z9Y8FFHVM/s800/Boat%20Peddle.jpg>)

  

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgTsMYrEd2eQz0S9cvvIMyV8laAuF57xJvYidD_6Ndg80Fx7Xct4XSRwIuzqtfEVKw3uQwEKIVCHhahewdDtoep0_-lICZPDXqKRpByRnCDskUjP1f9JH5TvW2mvy7NKmULPbWjviV6s4atT3n_1_cY69s_ZZMPUVWok77yK-N_yYIAoXrsh9hzwWeP4s4/s226/Boat.jpg>)
