---
language: kannada
title: "ದೋಣಿ ವಿಹಾರ (Boat ride)"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/boat-ride.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ನಾನು ಹಲವಾರು ದೋಣಿ ವಿಹಾರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ  ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ದೋಣಿಗಳಲ್ಲಿ ವಿಹಾರಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಮಾದರಿ ಎಂಬಂತೆ ನಾವು ಬೇಸಿಗೆಯ ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ದೋಣಿ ವಿಹಾರಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ನಾನು ಸವಾರಿ ಮಾಡಲು ಇಷ್ಟಪಡುವ ದೋಣಿ ಎಂದರೆ ತುಳಿಯುವ ದೋಣಿ (ಪ್ಯಾಡಲ್ ಬೋಟ್) ;ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಆರಾಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬೈಸಿಕಲ್‌ನಂತೆ ಸವಾರಿಯನ್ನೂ ಮಾಡಬಹುದು. ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸರೋವರದ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಕಾಲ ಸವಾರಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಸರೋವರದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬದಿಯಿಂದ ಇನ್ನೊಂದು ದಡಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಲು ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಗಂಟೆಯಷ್ಟು  ಸಮಯ ದೋಣಿ ನಡೆಸುತ್ತೇವೆ. ನೀರಿನಲ್ಲಿನ ತರಂಗಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಸೌಮ್ಯ ಅಲೆಗಳು, ಮಧುರವಾದ ಗಾಳಿ ಇವು  ನಮ್ಮ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಮಿಳಿತವಾಗಿ ಈ ಸವಾರಿಯು ತುಂಬಾ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ನೀರಿನ ಅಲೆಗಳ ಜೊತೆ ಆಡುವುದಕ್ಕೆ (ಸರ್ಫಿಂಗ್) ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿದ್ದರೂ, ತೇಲು ಹಲಗೆ(ಸರ್ಫ್‌ಬೋರ್ಡಿಂಗ್) ಹತ್ತಲು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಬುದ್ಧನಾಗಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ನಾನು ಗುರುತಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೂ ನಾನು  ನನ್ನ ಪೆಡಲ್ ದೋಣಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEgNPaqZn3MPV_eqV1-ttVSglYSfuPTGhPuzlQlvT0jTb3qKfhTReeAhrYHkaOsPTBhC-W6GdjswrciEZupYH_wkUk5pTFYSgGRtCL7BTmuc-zHdRbIhy2L6A_ns-GtIDKxIqimNkelr5XXPy6wJm6oHkIvplfEFXWQQb04j6WFqn4_eMv2ofrdzzVfDfDrM>)

ನಾನು ಈ ಹಿಂದೆ ದೋಣಿಯನ್ನು ಹಾಯಿಸಲು (ರೋಯಿಂಗ್) ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆನಾದರೂ ದೋಣಿ ರೋಯಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಗಮನಾರ್ಹ ಸ್ನಾಯು ಶಕ್ತಿಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಹುಟ್ಟುಗಳನ್ನು ಎತ್ತುವುದಕ್ಕೆ

ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಕ್ತಿ ಬೇಕು ಮತ್ತು ಪ್ರವಾಹದ ವಿರುದ್ಧ ದೋಣಿಯನ್ನು ತಳ್ಳುವುದು ನನ್ನನ್ನು ಬೇಗನೆ ಆಯಾಸಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನಂತರ ಹುಟ್ಟುಗಳನ್ನು ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ನೀಡಿದೆ.

ನಾವು ಆಗಾಗ ಯಂತ್ರ ಚಾಲಿತ ದೋಣಿ(ಮೋಟಾರ್ ಬೋಟ್)ಯನ್ನು ಸವಾರಿ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ.  ದೋಣಿಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಹರಿವು ವೇಗ ಪಡೆದಾಗ ಅದರ ನೋಟವು ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸುತ್ತದೆ. ಒಮ್ಮೆ  ನಮ್ಮ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರ ಎರಡು ಕುಟುಂಬಗಳು ಯಂತ್ರ ಚಾಲಿತ ದೋಣಿ(ಮೋಟಾರು ಬೋಟ್) ಸವಾರಿ ಮಾಡಿದ್ದೆವು ಮತ್ತು ನಾವು ಸಂತೋಷದಿಂದ ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುವಾಗ ಇಂಜಿನ್ನಿನ ಸದ್ದಿಗಿಂತ ಜೋರಾಗಿ ಹಾಡು ಹಾಡಿದ್ದೆವು.

ಸಿಯಾಟಲ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಪುಗೆಟ್ ಸೌಂಡ್‌ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಸಣ್ಣ ದ್ವೀಪಗಳ ನಡುವೆ ಪ್ರಯಾಣಿಕರ ಹಲವಾರು ದೊಡ್ಡ ದೋಣಿಗಳು (ಫೆರಿಗಳು) ಓಡಾಡುತ್ತವೆ. ದೋಣಿ ಮೇಲಿನ ಮಹಡಿ(ಡೆಕ್)ಯಲ್ಲಿ ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು ದೋಣಿಯೊಳಗೆ ಕಿಟಕಿಯ ಹತ್ತಿರ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ. ದೋಣಿಯ ಮಹಡಿ(ಡೆಕ್)  ಮೇಲೆ ನಿಲ್ಲುವುದು ಸಾಹಸಮಯವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಗಾಳಿಯ ಚಳಿಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ನಿಲ್ಲದಂತೆ ತಡೆಯುತ್ತದೆ. ಈ ದೋಣಿಗಳು ನಮ್ಮ ಕಾರುಗಳನ್ನು ಕೆಳ ಮಹಡಿ (ಕೆಳಗಿನ ಡೆಕ್‌)ನೊಳಗೆ ಸಾಗಿಸುತ್ತವೆ. ದೋಣಿಯು ನಿಲುಗಡೆಯ ಸ್ಥಳ (ಪಿಯರ್) ಅನ್ನು ತಲುಪಿದ ನಂತರ, ನಾವು ನಮ್ಮ ಕಾರುಗಳನ್ನು ದೋಣಿಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ಸುಲಭವಾಗಿ ಓಡಿಸಬಹುದು.

ದೋಣಿಗಳು ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ಗಳು, ಅಂಗಡಿಗಳು, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಕುರ್ಚಿಗಳು ಪಾದಾಚಾರಿ ಸ್ಥಳಗಳು, ವೀಕ್ಷಣೆಯ ಸ್ಥಳಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನೇಕ ಸೌಕರ್ಯಗಳನ್ನು ಈ ದೋಣಿಗಳು ಹೊಂದಿದ್ದು ಈ ದೋಣಿಗಳನ್ನು ಭವ್ಯವಾಗಿಸುತ್ತವೆ.

ಕ್ರೂಸ್(cruise)  ಹಡಗುಗಳು ದೀರ್ಘಾವಧಿಯವರೆಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವ ಮತ್ತೊಂದು ಅದ್ಭುತ ಸಾಧನವಾಗಿವೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ತಿನ್ನುಲು, ಮಲಗಲು, ಆಡಲು, ನೃತ್ಯ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಆನಂದಿಸಲು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾಕಷ್ಟು ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಅವಕಾಶಗಳು ಇರುತ್ತವೆ.   ಯು ಎಸ್ ಎ ಯಿಂದ ಕೆನಡಾಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಯು ಎಸ್ ಎ ಯಿಂದ ಮೆಕ್ಸಿಕೋಗೆ ಈ ರೀತಿ ಒಟ್ಟು ಎರಡು ಕ್ರೂಸ್‌ ಹಡಗುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದ್ದು ಇವೆರಡೂ ಬಹಳ ಆನಂದದಾಯಕವಾಗಿದ್ದವು.  ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಕ್ರೂಸ್‌ ದೋಣಿ ವಿಹಾರವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದಲ್ಲಿ  ನೀವು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಹೋಗಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.

ಚಿಕ್ಕ ದೋಣಿಯಾಗಿರಲಿ ಅಥವಾ ದೊಡ್ಡ ಹಡಗು ಆಗಿರಲಿ ಅದರ ಮೇಲೆ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವುದು ಯಾವಾಗಲೂ ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾವು ದೋಣಿಗಳು ಮತ್ತು ಹಡಗುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವಾಗ ತಕ್ಷಣವೇ ಮೀನುಗಾರರು ನೆನಪಿಗೆ ಬರುತ್ತಾರೆ. ಈ ಕೆಚ್ಚೆದೆಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಪ್ರಾಣವನ್ನೂ ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ  ಮಳೆ, ಬಿರುಗಾಳಿ ಮತ್ತು ಇತರ ನೈಸರ್ಗಿಕ ವಿಕೋಪಗಳನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡು ನಮಗೆ ರುಚಿಕರವಾದ ಮೀನುಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅಂತಹ ರುಚಿಕರ ತಿನಿಸುಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ಒದಗಿಸುವ ಈ ಮೀನುಗಾರರಿಗೆ ನಾನು ಚಿರ ಋಣಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ.
