---
language: telugu
title: "నౌక లో ప్రయాణం - Boat Ride"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/10/boat-ride.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

నేను అనేక సార్లు రకరకాల నౌకలలో ప్రయాణంచేసాను. సాధారణంగా, మేము వేసవి నెలలలో ప్రత్యేకంగా నౌక లో ప్రయాణాలు చేస్తాము. నేను ప్రయాణించడానికి ఇష్టపడే పడవ రకం తెడ్డు పడవ, ఇది సైకిల్ లాగా కూర్చుని ప్రయాణించడానికి సౌకర్యంగా ఉంటుంది. మేము సాధారణంగా సరస్సుపై ఒక గంట ప్రయాణం చేస్తాము, ఆ సమయంలో ఒడ్డుకు ఒక వైపు నుండి మరొక వైపుకు ప్రయాణిస్తాము. నీటిలోని అలల కారణంగా ఏర్పడే సున్నితమైన అలలు, తేలికపాటి గాలి మరియు మా సంభాషణలతో ఈ ప్రయాణం చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది. నేను సర్ఫింగ్‌ను ప్రయత్నించాలని ఎప్పుడూ ఆసక్తిగా ఉన్నా, సర్ఫ్‌బోర్డ్ మరియు సర్ఫింగ్‌ను నిర్వహించడానికి నేను కొంచెం పరిణతి చెందాలని గుర్తించాను. అప్పటి వరకు నా తెడ్డు పడవకు అతుక్కుపోతాను.

  

నేను గతంలో పడవను నడపడానికి ప్రయత్నించాను, కానీ పడవను అదుపు చేయడానికి గణనీయమైన కండరాల బలం అవసరం. తెడ్లను ఎత్తడానికి చాలా శక్తి అవసరం, మరియు ప్రవాహానికి ఎదురుగా నెట్టడం వల్ల నేను త్వరగా అలసిపోతాను. నేను కొంచెంసేపు ప్రయత్నించి, తరువాత మా నాన్నకు తెడ్లను ఇచ్చాను.

  

సందర్భానుసారంగా, మేము మోటారు బోట్ రైడ్ చేసాము. బోటు వేగాన్ని పెంచినప్పుడు వెనుకవైపు నీరు ప్రవహించే దృశ్యం ముచ్చటగా ఉంటుంది. ఒకసారి, రెండు కుటుంబాలు, మా మరియు మా స్నేహితులు, ఒక పెద్ద మోటారు బోట్ రైడ్‌కి వెళ్ళాము. మేము సంతోషంగా పడవ నడుపుతున్నప్పుడు ఇంజిన్ శబ్దం కంటే బిగ్గరగా పాడాము.

  

సియాటిల్‌లోని పుగెట్ సౌండ్ నుండి చిన్న ద్వీపాల మధ్య అనేక పెద్ద ఫెర్రీలు (ప్రయాణీకుల పడవలు) నడుస్తాయి. నేను పై అంతస్తులో పడవ అంచున నిలబడి పడవ లోపల కిటికీకి దగ్గరగా కూర్చున్నాను. పడవ డెక్ మీద నిలబడటం సాహసోపేతమైనది, కానీ గాలి చలి ఎక్కువసేపు నిలబడకుండా చేస్తుంది. ఈ ఫెర్రీలు మన కార్లను దిగువ డెక్‌లోకి తీసుకువెళతాయి. ఫెర్రీ పీర్‌కు చేరుకున్న తర్వాత, మేము మా కార్లను ఫెర్రీ నుండి సులభంగా నడపవచ్చు. ఫెర్రీలు రెస్టారెంట్లు, దుకాణాలు, విశ్రాంతి కుర్చీలు, పాదచారుల స్థలాలు, వీక్షణ డెక్‌లు మరియు మరిన్నింటితో సహా అనేక సౌకర్యాలను కలిగి ఉన్నాయి, ఇవి వాటిని అద్భుతంగా చేస్తాయి.

  

క్రూజ్ షిప్‌లు చాలా కాలం పాటు ప్రయాణించడానికి మరొక అద్భుతమైన మార్గం, తినడం, నిద్రించడం, ఆడుకోవడం, డ్యాన్స్ చేయడం మొదలైన అనేక కార్యకలాపాలు ఉన్నాయి. మేము రెండు క్రూజ్‌లలో ప్రయాణం చేసాము: ఒకటి US నుండి కెనడాకు మరియు మరొకటి US నుండి మెక్సికోకు, రెండూ చాలా ఆనందాన్ని అందించాయి. ఇలాంటి విహారయాత్రా అనుభవాలు మనల్ని మరిన్ని యాత్రలు చెయ్యదానికి ప్రోత్సహిస్తాయి.

  

అది చిన్న పడవ అయినా, పెద్ద ఓడ అయినా, వాటిపై ప్రయాణించడం ఎల్లప్పుడూ మనోహరంగా ఉంటుంది. పడవలు మరియు ఓడల గురించి మాట్లాడేటప్పుడు, మత్స్యకారులు వెంటనే గుర్తుకు వస్తారు. ఈ ధైర్యవంతులు వర్షం, తుఫానులు మరియు ఇతర ప్రకృతి వైపరీత్యాలను తట్టుకుని, తమ ప్రాణాలను పణంగా పెట్టి మనకు రుచికరమైన చేపలను అందిస్తారు. అటువంటి రుచికరమైన వంటకాలను మా వద్దకు తీసుకువచ్చే మత్స్యకారులకు నేను కృతజ్ఞుడను.
