---
language: hindi
title: "मैरीमूर पार्क - Marymoor Park"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_2.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

जब मैं पाँच साल का था, मैं मैरीमूर पार्क गया था और स्लाइड पर खेला था। मैंने सिट और स्पिन पर खेलने का आनंद लिया और स्विंग पर काफी समय बिताया। मेरे पिताजी उपलब्ध उपकरणों के साथ व्यायाम कर रहे थे, और हाई स्कूल के छात्र फ़ुटबॉल/सॉकर खेल रहे थे। मुझे लगता है कि यह स्कूलों के बीच का एक टूर्नामेंट था। वहाँ कई टेनिस कोर्ट भी थे, और अपनी पहली यात्रा में ही मुझे पार्क से प्यार हो गया था। आज, मैंने अपने पिता के साथ साइकिल पर फिर से पार्क का दौरा किया। उन्होंने मुझे पूरे इलाके में घुमाने का वादा किया, और हम एक लोहे के पुल से होकर आये जो हमारा सामान्य मार्ग नहीं था। हम पुल पर रुके और कुछ पक्षियों को देखते हुए नदी की सुंदरता का आनंद लिया। जैसे ही हमने पुल पार किया, हमने कई बेसबॉल कोर्ट और एक खेल का मैदान देखा, लेकिन मैं आज नहीं खेला। मैंने देखा कि सभी छह फुटबॉल कोर्टों में बिजली के बल्ब लगे हुए थे।  
  
मुझे याद आया कि मेरी माँ ने हमें अपने बगीचे की जाँच करने के लिए कहा था। उन्होंने हमारे लिए जमीन का एक छोटा सा टुकड़ा किराए पर लिया था और हमारे टमाटर अच्छे से उग आए थे। यह उन लोगों के लिए उपयोगी है जो अपार्टमेंट में रहते हैं और बाग़बानी करना चाहते हैं। हमने एक बड़ी पवनचक्की भी देखी, लेकिन वह काम नहीं कर रही थी।  
  
पार्क में एक क्रिकेट मैदान है, और मेरे पिताजी के दोस्त वहाँ खेल रहे थे। उन्होंने उनसे कुछ देर बात की और हम आगे बढ़ गये। उन्होंने बताया कि अगले महीने वहां सर्कस शुरू होगा और वे इसके लिए तंबू बना रहे हैं। मैंने अपने पिता से कहा कि मैं सर्कस जरूर देखूंगा।  
  
यहां एक वेलोड्रोम भी है, जो वाशिंगटन में अपनी तरह का एकमात्र वेलोड्रोम है। हमने कुछ देर ट्रैक पर साइकिल चलाई। यह एक दिलचस्प अनुभव था। मैंने अपने पिताजी से कहा कि मुझे बाइक रेस देखना अच्छा लगेगा और उन्होंने मुझे ले जाने का वादा किया।  
  
इसके बाद, हमने चट्टान पर चढ़ने वाले क्षेत्र की खोज की, और मैंने चढ़ाई शुरू करने के लिए अपनी साइकिल खड़ी की। यह आसान नहीं था, लेकिन मुझे यह पसंद आया। मेरे पिताजी ने पूछा कि क्या अगली बार वहां खेलना ठीक रहेगा। मैं वहां से जाना नहीं चाहता था।  
  
हाल ही में, मैंने अपनी माँ के साथ पार्क का दौरा किया और उन्होंने मुझे चढ़ने में मदद की। हमने कुछ छोटे हेलीकॉप्टर देखे और मैं उनके करीब गया। कई लोग रिमोट-नियंत्रित मिनी विमान उड़ा रहे थे, और कुछ ड्रोन भी थे। ऐसे लोगों के लिए एक क्लब है ( https://www.mar-c.org )। मेरी माँ ने कहा कि मैं वो काम कर सकता हूँ और मुझे घर जाने के लिए कहा। इस बार हम पूर्वी प्रवेश द्वार से निकले। यहां कई रग्बी मैदान और एक बड़ा ऑफ-लीश डॉग एरिया है। मुझे वास्तव में यह पार्क पसंद है, और जब भी मैं यहां आता हूं तो मेरे लिए यहां से निकलना कठिन होता है।  
  
गर्मियों के अंत में, वे ओपन-एयर थिएटरों में फ़िल्में दिखाते हैं, जो एक दिलचस्प अनुभव है। ठंडे मौसम में तारों भरे आसमान के नीचे फिल्में देखना मजेदार है। एक बार यहां ए आर रहमान का कॉन्सर्ट हुआ था और भी कई कॉन्सर्ट यहां होते हैं।  
  
आजकल, हम अक्सर पार्क जाते हैं, और मेरे पिताजी प्रवेश टिकट पाने के लिए एक डॉलर के बिल का उपयोग करना कभी नहीं भूलते। मुझे उस बिल का भुगतान करने और प्रवेश टिकट इकट्ठा करने में आनंद आता है।  
  
एक स्वैच्छिक संस्था है जो मैरीमूर पार्क का रखरखाव करती है, और उन्हें यह पार्क बहुत पसंद है। वे यहां बहुत सारे विकास कार्य करते हैं। यह पार्क डेयरी फार्म चलाने वाले की बेटी मैरीमूर की याद में बनाया गया था। यह रेडमंड में एक बहुत बड़ा पार्क है, और वसंत ऋतु में यह बहुत रंगीन होता है। पार्क में पैदल चलना, संगीत समारोह, साइकिल चलाना, साहसिक खेल, पालतू जानवरों के लिए दौड़ क्षेत्र, हेलीकॉप्टर और ड्रोन जैसी कई गतिविधियाँ हैं। यदि आप कभी रेडमंड जाएँ तो इस पार्क की यात्रा करना न भूलें।
