---
language: kannada
title: "ಮೇರಿಮೂರ್ ಪಾರ್ಕ್ - Marymoor Park"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/05/blog-post_15.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ನಾನು ಐದು ವರ್ಷದ ಮಗುವಾಗಿದ್ದಾಗ ಮೇರಿಮೂರ್ ಉದ್ಯಾನವನಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಜಾರುವ ಬಂಡೆ ಆಟವಾಡಿದೆ. ಸಿಟ್ ಅಂಡ್ ಸ್ಪಿನ್ ಹಾಗೂ ಸ್ಪಿನ್ ಆಟವಾಡಲು ಸಂತೋಷವಾಯಿತು. ಅಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದ್ದ ಸಲಕರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ತಂದೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿದರು. ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳು ಕಾಲ್ಚೆಂಡು ಆಟವಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಅದು ಎರಡು ಶಾಲೆಗಳ ನಡುವಿನ ಆಟ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ. ಅಲ್ಲಿ ಟೆನ್ನಿಸ್ ಆಟದ ಅನೇಕ ಮೈದಾನಗಳು ಇದ್ದವು. ಮೊದಲ ನೋಟಕ್ಕೆ ಉದ್ಯಾನವನವು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟವಾಯಿತು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEi9MRq8HDRen9U8_vB2AXO9wze-KzZ_RuhRXAAriY9vwMmZFJa30vOPGqz48jUqTaNiFuhlpsZgwlQJTCN6C34U9okjADpT5Ru3UtfwLo9Bnx4TSGY-A84Nh73JnyA3KumF7qxH3mtc3xC2prhKhOLU9jVkyUHNw9i1dgZGTqXhFn2SZ2S7crBULBWdYNzF>)

  
ಈ ದಿನ ನಾನು  ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಜೊತೆ ನಮ್ಮ ಸೈಕಲ್ ಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ಯಾನವನಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ತಂದೆ ಉದ್ಯಾನವನದ ಎಲ್ಲ ಕಡೆಗೂ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅದರಂತೆ ಎಲ್ಲ ಕಡೆಗೂ ನಾವು ಹೋದೆವು, ಆದರೆ ನಮ್ಮ ದಿನವೂ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದುದಕ್ಕಿಂತ ಬೇರೆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹೋದೆವು ಮತ್ತು ಒಂದು ಕಬ್ಬಿಣದ ಸೇತುವೆಯನ್ನು ದಾಟಿದೆವು. ಸೇತುವೆ ಮೇಲೆ ನಿಂತು ಬದಿಯ ಹರಿವಿನ ಪ್ರಾಕೃತಿಕ ಸೌಂದರ್ಯ ಮತ್ತು ಹಕ್ಕಿಗಳ ಕಲರವವನ್ನು ಸವಿದೆವು. ಸೇತುವೆ ದಾಟಿದ ಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಬೇಸ್ ಬಾಲ್ ಕೋರ್ಟ್ ಗಳು ಮತ್ತು ಮೈದಾನವಿರುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ದಿನ ಯಾವುದೇ ಆಟ ಆಡಲಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲ ಆರು ಫುಟ್ ಬಾಲ್ ಕೋರ್ಟ್ಗಳಿಗೂ ಸಹ ವಿದ್ಯುತ್ ಬಲ್ಬಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿದ್ದುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದೆ.

ನಮ್ಮ ತೋಟವನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಮಗೆ ನಮ್ಮ ತಾಯಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದುದನ್ನು ಜ್ಞಾಪಿಸಿಕೊಂಡೆ. ಅವರು ಒಂದು ಸಣ್ಣ ತುಣುಕು ಜಮೀನನ್ನು ಗುತ್ತಿಗೆಗೆ ಪಡೆದಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ಟೊಮ್ಯಾಟೊ ಬೆಳೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬೆಳೆದಿತ್ತು. ಕಟ್ಟಡದ ಸಮುಚ್ಚಯಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವವರು ತಮ್ಮದೇ ಸ್ವಂತ ತೋಟ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪಡಿಸಲು ಇಂತಹವು ಸಹಾಯಕ. ನಾವು ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಗಾಳಿ ಯಂತ್ರವನ್ನೂ ನೋಡಿದೆವು, ಆದರೆ ಅದು ಸುಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರಲಿಲ್ಲ.

ಉದ್ಯಾನ ವನವು ಒಂದು ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಮೈದಾನ ಹೊಂದಿದೆ, ನಮ್ಮ ತಂದೆ ಹಾಗೂ ಅವರ ಸ್ನೇಹಿತರು ಅದರಲ್ಲಿ ಆಟವಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ನಾವು ಅವರ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಿ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋದವು.ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸರ್ಕಸ್ ಕಂಪೆನಿ ಬರುವುದಾಗಿಯೂ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಡೇರೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ಅವರು ತಿಳಿಸಿದರು.ಸರ್ಕಸ್ ಅನ್ನು ನಾನು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನೋಡುತ್ತೇನೆಂದು ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ತಿಳಿಸಿದೆ.

ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ ನಲ್ಲಿ ಇರುವ ಆ ತರಹೆಯ ಒಂದೇ ಒಂದು ಬೈಸಿಕಲ್ ಆಟದ ಮೈದಾನ ಇಲ್ಲಿದೆ.ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಸೈಕಲ್ ಹೊಡೆದಾಡಿದೆವು ಮತ್ತು ಅದು ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು. ಬೈಸಿಕಲ್ ಸ್ಪರ್ಧೆಯನ್ನು ನಾನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ನಮ್ಮ ತಂದೆಗೆ ತೀಳಿಸಿದಾಗ ಅವರು ಅದಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ಒಪ್ಪಿದರು.

ಬಂಡೆ ಹತ್ತುವ ಆಟಕ್ಕೂ ಇಲ್ಲಿ ಅವಕಾಶ ಇದ್ದು ನಾನು ಸೈಕಲ್ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಬಂಡೆ ಹತ್ತಲು ಪ್ರಾಂಭಿಸಿದೆ. ಅದು ಸುಲಭವಾಗಿರಲಿಲ್ಲವಾದರೂ ಅದು ನನಗೆ ಖುಷಿ ಕೊಟ್ಟಿತು. ಮುಂದಿನ ಸಾರಿ ಅದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ತಂದೆ ತಿಳಿಸಿದರೂ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ನನಗೆ ಇಷ್ಟವಿರಲಿಲ್ಲ. (http://mar.c-org)

ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಾನು ನನ್ನ ತಾಯಿಯೊಂದಿಗೆ ಉದ್ಯಾನವನಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಹತ್ತಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು. ನಾವು ಕೆಲವು ಸಣ್ಣ ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್ ಗಳನ್ನೂ ನೋಡಿದೆವು ಮತ್ತು ನಾನು ಅವುಗಳ ಬಳಿ ಹೋದೆ.  ಕೆಲವರು ರಿಮೋಟ್ ಗಳಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ ಉಪಕರಣಗಳಿಂದ  ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್ ಗಳನ್ನು ಆಡಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಡ್ರೋಣ್ ಗಳೂ ಇದ್ದವು. ಆ ರೀತಿ ಹಾರಿಸುವ ಸಂಸ್ಥೆಗಳೇ ಇಲ್ಲಿವೆ. ಈ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ನಾನೂ ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ನಮ್ಮ ತಾಯಿ ತಿಳಿಸಿದರು ಮತ್ತು ನಾವು ಮನೆಗೆ ಹೋಗೋಣ ಎಂದರು. ಈ ಸಾರಿ ನಾವು ಪೂರ್ವದ ದ್ವಾರದಿಂದ ಹೊರಬಂದೆವು. ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಾಲ್ಚೆಂಡಾಟದ ಮೈದಾನಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ನಾಯಿಗಳ ನೆಲೆಗಳೂ ಇವೆ. ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದರೆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಮನಸ್ಸು ಬರುವುದೇ ಇಲ್ಲ.

ಬೇಸಿಗೆ ಕಾಲದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ಬಯಲು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅದು ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಕತ್ತಲಲ್ಲಿನ ತಂಪು ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ನೋಡಲು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ.ಇಲ್ಲಿ ಒಮ್ಮೆ ಎ ಆರ್ ರಹಮಾನ್‌ ಅವರ ಸಂಗೀತ ಕಛೇರಿ ನಡೆದಿತ್ತು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಕಛೇರಿಗಳು ನಡೆಯುತ್ತವೆ.

ನಾವು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಆಗಾಗ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಒಳಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಟಿಕೆಟ್ ಪಡೆಯಲು ನಮ್ಮ ತಂದೆ ಒಂದು ಡಾಲರ್ ಬಿಲ್ ಅನ್ನು ಮರೆಯದೇ ತರುತ್ತಾರೆ. ಬಿಲ್ ಪಾವತಿ ಟಿಕೆಟ್ ಪಡೆಯಲು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ.

ಮೇರಿ ಮೂರ್ ಉದ್ಯಾನವನವನ್ನು ಒಂದು ಸ್ವಯಂ ಸೇವಾ ಸಂಸ್ಥೆ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಈ ಉದ್ಯಾನವನವನ್ನು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ. ಇಲ್ಲಿ ಅವರು ಅನೇಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಮೇರಿಮೂರ್ ಹೆಸರಿನ ಹೈನುಗಾರಿಕೆ ಸಂಸ್ಥೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಸಹೋದರರು ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರ ಮಗಳ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಈ ಉದ್ಯಾನವನವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದು ರೆಡ್ಮಂಡ್ ನಗರದ ದೊಡ್ಡ ಉದ್ಯಾನವನ ಮತ್ತು ಅದು ವಸಂತಕಾಲದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಸುಂದರವಾಗಿದೆ. ಉದ್ಯಾನವನವು ತಿರುಗುವುದು, ಸಂಗೀತ ಕಛೇರಿ, ಬೈಸಿಕಲ್ ತುಳಿಯುವುದು, ಸಾಹಸ ಕ್ರೀಡೆಗಳು, ಸಾಕು ಪ್ರಾಣಿಗಳಿಗೆ ಓಡುವ ಜಾಗ, ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್ ಮತ್ತು ಡ್ರೋಣ್ ಮುಂತಾದ ಅನೇಕ ಕ್ರೀಡೆಗಳಿಗೆ ಬೇಕಾದ ಅವಕಾಶಗಳಿವೆ. ನೀವು ರೆಡ್ಮಂಡ್ ನಗರಕ್ಕೆ ಬಂದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪದೇ ಮೇರಿಮೂರ್ ಉದ್ಯಾನವನಕ್ಕೆ ತಪ್ಪದೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ.
