---
language: tamil
title: "மெரிமோர் பூங்கா"
translator: "Guruprasad Vijayarao"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

அப்போது எனக்கு ஐந்து வயது இருக்கும், பிரம்மாண்டமான மெரிமோர் பூங்கா சென்றேன்.  நான் அங்கு சறுக்கி விளையாடினேன்.  அமர்ந்து சுழற்றும் (Sit-N-Spin) விளையாட்டு எனக்கு மிகவும் பிடித்திருந்தது.  ஊஞ்சலில் வெகுநேரம் விளையாடினேன்.  என்னுடைய அப்பா அங்கே இருந்த உடற்பயிற்சி உபகரணங்களில் பயிற்சி செய்தார்.

மேல்நிலைப் பள்ளி மாணவர்கள் அங்கே கால்பந்து (football / soccer) விளையாடிக் கொண்டிருந்தனர்.  ஏதோ பள்ளிகளுக்கு இடையேயான போட்டி என நினைக்கிறேன்.  மிகுந்த வேகத்துடன் பரபரப்பாக விளையாடிக்கொண்டு இருந்தனர்.  அங்குப் பல டென்னிஸ் அரங்குகளும் இருந்தன.  முதல்முறை சென்றதிலேயே எனக்கு அந்தப் பூங்கா மிகவும் பிடித்துவிட்டது.

இன்று மீண்டும் மெரிமோர் பூங்கா வந்துள்ளேன். இம்முறை நானும் அப்பாவும் மிதிவண்டியில் வந்துள்ளோம்.  அப்பா பூங்காவை முழுவதும் சுற்றிக்காட்டுவதாகச் சொன்னார்.  வழக்கமாக வரும் பாலத்தில் இல்லாமல், இந்தமுறை நாங்கள் இரும்புப் பாலம் வழியாக வந்தோம்.  சமாமிஷ் ஆற்றின் மீது இருந்த இந்த இரும்புப் பாலத்தில் நின்று சமாமிஷ் ஆற்றை இரசித்தோம்.  அங்கே சில பறவைகளைக் கண்டோம்.  அதைக் கடந்ததும், மூன்று பேஸ்பால் மைதானங்கள் இருந்தன.  அதன் அருகில் எனக்குப் பிடித்த விளையாட்டுத் திடல் இருந்தது.  ஆனால் நான் இன்று விளையாடப்போவது இல்லை.  ஆறு கால்பந்து மைதானங்களில் சில இரவிலும் விளையாடும் வகையில் விளக்குகள் பொருத்தி இருந்ததைப் பார்த்தேன்.

அம்மா பூங்காவில் உள்ள எங்கள் தோட்டத்தைப் பார்க்கச் சொன்னது ஞாபகம் வந்தது.  அம்மா, இந்தப் பூங்காவில் நாங்கள் தோட்டம் போட சிறு இடத்தை வாடகைக்கு எடுத்திருந்தார்.  தோட்டத்தில் தக்காளிச் செடிகள் நன்கு வளர்ந்து கனிகள் வந்திருந்தன.  அம்மா செடிகளை வாராவாரம் தவறாமல் பராமரித்து வருகிறார்.  அடிக்குமாடிக் குடியிருப்பில் இருக்கும் எங்களுக்கு இந்தப் பூங்காத் தோட்டம் நல்ல வாய்ப்பாக அமைந்தது.  போகும் வழியில் நாங்கள் அந்த உயர்ந்த காற்றாலையைப் பார்த்தோம்.  பார்க்க அத்துணை அழகாக இருந்தது.  ஆனால் இந்தக் காற்றாலை சுற்றுவது கிடையாது.

கிரிக்கெட் மைதானம் ஒன்றும் இருந்தது.  அப்பாவின் நண்பர்கள் சிலர் இருந்தனர், அவர்களுடன் பேசிவிட்டு நகர்ந்தோம்.  அடுத்த மாதத்தில் இங்கு வட்டரங்கு வேடிக்கை நிகழ்வு (circus) வரப்போகிறதாம்.  அதற்காகக் கூடாரம் போடும் பணிகளைச் செய்துகொண்டிருந்தனர்.  அப்பாவிடம் இப்போதே சொல்லிவிட்டேன், கட்டாயம் நான் வட்டரங்கு (circus) வேடிக்கை நிகழ்வுகளை பார்க்க வேண்டும் என்று.

வாஷிங்டனில் உள்ள ஒரே மிதிவண்டி ஓடுதளம் (Velodrome) இந்தப் பூங்காவில்தான் இருக்கிறதாம். மிகப்பெரிய அந்த அரங்கைப் பார்த்து வியந்தேன்.  அதில் சிறிது நேரம் நாங்கள் சைக்கிள் ஓட்டினோம்.  அந்த நீள்வட்டச் சாலையில் ஓட்டுவது பந்தயத்தில் கலந்து கொண்டதைப்போல இருந்தது.  அடுத்தமுறை சைக்கிள் பந்தயம் நடந்தால் கட்டாயம் இங்கு அழைத்துவர வேண்டும் என்றேன்.  அப்பாவும் சரி என்று சொல்லி இருக்கிறார்.

அடுத்த ஆச்சரியம் அந்தப் பாறை ஏறும் தளம்.  நான் என் சைக்கிளை நிறுத்திவிட்டு ஒரே ஓட்டமாக ஓடி அதில் ஏற முயன்றேன்.  அது அத்தனை எளிதாக இல்லை ஆனால் எனக்கு மிகவும் பிடித்திருந்தது.  அப்பா “அடுத்தமுறை இங்கு விளையாடலாம், இப்போது போகலாமா?” என்றார்.  எனக்குப் போக மனமே இல்லை, ஆனால் நான் மிகவும் களைப்பாக இருந்தேன்.  நாளை கண்டிப்பாக அழைத்துவர வேண்டும் என்றேன்.

இன்று அம்மாவோடு வந்திருந்தேன். நேரடியாகப் பாறைகளின் பகுதிக்கு வந்தோம்.  அம்மா பாறைகளின் மீது ஏறக் கொஞ்சம் உதவினார்.  நான் பலமுறை ஏறிப் பயிற்சி செய்தேன்.  அங்கே வானத்தில் பல சிறிய வானூர்தி (Helicopter) பறப்பதைப் பார்த்தேன்.  உடனே அம்மாவோடு அங்கு சென்றேன்.  பலரும் அங்கே தொலை கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் (Remote) சிறிய வானூர்திகளைப் பறக்க விட்டுக்கொண்டு இருந்தார்கள்.  மேலும், பறக்கும் கலம் (Drone) போன்ற பல பறக்கும் மின்னணு விளையாட்டுப் பொம்மைகளையும் கொண்டு விளையாடினர். இதுபோன்ற விளையாட்டில், பறப்பதில் ஆர்வம் உள்ளவர்கள் இணைந்து உருவாக்கிய சங்கம் இருக்கிறதாம் (https://www.mar-c.org),  “நீ பெரியவன் ஆனதும் அதை யெல்லாம் பார்த்துக்கொள்ளலாம், இப்போது வா போகலாம்" என்று சொல்லிவிட்டார் அம்மா.

நாங்கள் இந்தமுறை கிழக்கு வாயில் வழியாக வெளியேறினோம்.  அங்கே பல ரக்பி மைதானங்கள் இருந்தன.  செல்ல நாய்களை கறிற்றிலிருந்து விடுவித்து ஓடுவதற்கான மிகப் பெரிய இடமும் (off leash dog area) இருந்தது. இந்தப் பூங்கா எனக்கு மிகவும் பிடித்திருந்தது, இங்கு வந்தால் எனக்கு வீட்டுக்குப் போகவே மனம் வருவதில்லை.

பின்கோடைக்காலங்களில் இங்கு திறந்தவெளியில் திரைப்படங்கள் திரையிடுவார்கள்.  அந்தக் கடும்குளிரில் அனைவருடன் சேர்ந்து நட்சத்திர, நிலவு ஒளியில் படம் பார்த்தது புதிய அனுபவமாக இருந்தது.  இங்கு ஒருமுறை ஏ.ஆர்.ரகுமான் அவர்கள் இசைநிகழ்ச்சி வழங்கினார். பல இசை நிகழ்வுகளும் இங்கு நடக்கிறன.

இப்போதெல்லாம் நாங்கள் அடிக்கடி இங்கே வருகிறோம்.  வரும்போதெல்லாம் அப்பா வாகன நிறுத்தக் கட்டணம் ஒரு டாலரை மறப்பதில்லை.  அந்த ஒரு டாலரை நுழைத்துக் கட்டணச் சீட்டுப் பெறுவதும் எனக்குப் பிடித்த செயல்.

மெரிமோர் பூங்காவைச் சிறப்பாகப் பராமரிக்க மெரிமோர் நண்பர்கள் (http://marymoor.org) என்ற தன்னார்வலர் குழு ஒன்றும் உள்ளது, அவர்கள் இந்தப் பூங்காவை நேசிக்கிறார்கள், மேம்பாட்டுச் செயல்களைச் செய்கிறார்கள்.  பால் பண்ணை நடத்திய சகோதரர்கள் தங்கள் மகள் மெரிமோரின் நினைவாக உருவாக்கியது இந்தப் பூங்கா.  ரெட்மண்ட் பகுதியில் உள்ள மிகப் பெரிய பூங்கா இது.  வசந்த காலங்களில் இந்தப் பூங்காவின் சாலைகள் வண்ணமயமாக காட்சியளிக்கும்.  நடை, மிதிவண்டி, விளையாட்டு, இசைக் நிகழ்ச்சி, சாகச நிகழ்ச்சி, தோட்டம், செல்ல விலங்குகளுக்கு ஓடி விளையாட இடம், ஹெலிகாப்டர் விளையாட்டு எனப் பலவேறு பகுதிகளைக் கொண்ட மிகப்பெரிய பூங்கா இது.  ரெட்மண்ட் பகுதிக்கு வந்தால் நிச்சயம் இந்தப் பூங்காவுக்குச் செல்ல மறக்காதீர்கள்.
