---
language: telugu
title: "మేరీమూర్ పార్క్"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/09/blog-post.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

నాకు ఐదేళ్ల వయసులో మేరీమూర్ పార్క్‌కి వెళ్లి స్లయిడ్‌పై ఆడుకున్నాను. నేను సిట్ మరియు స్పిన్‌లో ఆడటం ఆనందించాను మరియు స్వింగ్‌లో చాలా సేపు గడిపాను. మా నాన్న అందుబాటులో ఉన్న పరికరాలతో వ్యాయామం చేస్తున్నారు మరియు ఫుట్‌బాల్/సాకర్ ఆడుతున్న హైస్కూల్ విద్యార్థులు ఉన్నారు. ఇది పాఠశాలల మధ్య జరిగే టోర్నమెంట్ అని నేను అనుకుంటున్నాను. అనేక టెన్నిస్ కోర్టులు కూడా ఉన్నాయి మరియు నా మొదటి సందర్శనలో నేను పార్క్‌తో ప్రేమలో పడ్డాను.

ఈ రోజు, నేను మా సైకిల్‌పై మా నాన్నతో కలిసి పార్కును మళ్లీ సందర్శించాను. అతను నన్ను మొత్తం ప్రాంతం చుట్టూ తీసుకెళ్తానని వాగ్దానం చేశాడు మరియు మేము మా సాధారణ మార్గంలో లేని ఇనుప వంతెన ద్వారా వచ్చాము. మేము వంతెనపై ఆగి, కొన్ని పక్షులను చూస్తూ నది అందాలను ఆస్వాదించాము. మేము వంతెనను దాటినప్పుడు, మేము అనేక బేస్ బాల్ కోర్ట్‌లు మరియు ఆట స్థలం చూశాము, కానీ నేను ఈ రోజు ఆడలేదు. మొత్తం ఆరు ఫుట్‌బాల్ కోర్టులకు ఎలక్ట్రిక్ బల్బులు అమర్చినట్లు నేను గమనించాను.

మా తోటను తనిఖీ చేయమని మా అమ్మ చెప్పడం నాకు గుర్తుంది. ఆమె మా కోసం ఒక చిన్న భూమిని అద్దెకు తీసుకుంది మరియు మా టమోటాలు బాగా పెరిగాయి. అపార్ట్‌మెంట్ కాంప్లెక్స్‌లలో నివసించే మరియు తమ తోటలను అభివృద్ధి చేయాలనుకునే వారికి ఇది ఉపయోగపడుతుంది. మేము పెద్ద గాలిమరను కూడా చూశాము, కానీ అది పని చేయలేదు.

పార్కులో క్రికెట్ గ్రౌండ్ ఉంది, అక్కడ మా నాన్న స్నేహితులు ఆడుకుంటున్నారు. అతను వారితో కాసేపు మాట్లాడాడు మరియు మేము ముందుకు వెళ్ళాము. వచ్చే నెలలో అక్కడ సర్కస్ ప్రారంభమవుతుందని, అందుకు టెంట్ నిర్మిస్తున్నామని పేర్కొన్నారు. నేను తప్పకుండా సర్కస్ చూస్తానని మా నాన్నకు చెప్పాను.

వెలోడ్రోమ్ కూడా ఉంది, ఇది వాషింగ్టన్‌లో ఒకే రకమైనది. మేము ట్రాక్‌లో కాసేపు సైకిల్ తొక్కాము మరియు అది ఒక ఆసక్తికరమైన అనుభవం. నేను బైక్ రేస్ చూడటానికి ఇష్టపడతానని మా నాన్నకు చెప్పాను మరియు అతను నన్ను తీసుకువెళతానని హామీ ఇచ్చాడు.

తర్వాత, మేము రాక్ క్లైంబింగ్ ప్రాంతాన్ని కనుగొన్నాము మరియు నేను ఎక్కడం ప్రారంభించడానికి నా సైకిల్‌ను పార్క్ చేసాను. ఇది సులభం కాదు, కానీ నేను దానిని ఇష్టపడ్డాను. వచ్చేసారి అక్కడ ఆడుకోవడం సరేనా అని మా నాన్న అడిగారు, నేను వెళ్ళడానికి ఇష్టపడలేదు.

ఇటీవల, నేను మా అమ్మతో కలిసి పార్కును సందర్శించాను మరియు ఆమె నాకు ఎక్కడానికి సహాయపడింది. మేము కొన్ని చిన్న హెలికాప్టర్లను చూశాము మరియు నేను వాటికి దగ్గరగా వెళ్ళాను. చాలా మంది వ్యక్తులు రిమోట్ కంట్రోల్డ్ మినీ ఎయిర్‌క్రాఫ్ట్‌లను నడుపుతున్నారు మరియు కొన్ని డ్రోన్‌లు కూడా ఉన్నాయి. అటువంటి ఫ్లైయర్ల కోసం ఒక క్లబ్ ఉంది ( [https://www.mar-c.org](<https://translate.google.com/website?sl=en&tl=te&hl=en-US&client=webapp&u=https://www.mar-c.org/>) ). నేను ఆ పనులు చేయగలనని మా అమ్మ చెప్పింది మరియు నన్ను ఇంటికి వెళ్ళమని చెప్పింది. ఈసారి మేము తూర్పు ద్వారం నుండి బయలుదేరాము. ఇక్కడ అనేక రగ్బీ మైదానాలు మరియు పెద్ద ఆఫ్-లీష్ డాగ్ ప్రాంతం ఉన్నాయి. నేను ఈ పార్క్‌ని నిజంగా ఇష్టపడుతున్నాను మరియు నేను సందర్శించినప్పుడల్లా బయలుదేరడం నాకు చాలా కష్టం.

వేసవి చివరలో, వారు బహిరంగ థియేటర్లలో చలనచిత్రాలను ప్రదర్శిస్తారు, ఇది ఒక ఆసక్తికరమైన అనుభవం. చల్లని వాతావరణంలో నక్షత్రాలు నిండిన ఆకాశం కింద సినిమాలు చూడటం సరదాగా ఉంటుంది. ఒకసారి, ARRahman యొక్క సంగీత కచేరీ ఇక్కడ జరిగింది మరియు అనేక ఇతర కచేరీలు కూడా ఇక్కడ జరుగుతాయి.

ఈ రోజుల్లో, మేము తరచుగా పార్కును సందర్శిస్తాము మరియు ఎంట్రీ టికెట్ పొందడానికి ఒక డాలర్ బిల్లును ఉపయోగించడం మా నాన్న ఎప్పుడూ మర్చిపోరు. నేను ఆ బిల్లును చెల్లించడం మరియు ప్రవేశ టిక్కెట్‌ను సేకరించడం ఆనందించాను.

మేరీమూర్ పార్కును నిర్వహించే స్వచ్ఛంద సంస్థ ఉంది మరియు వారు ఈ పార్కును ఇష్టపడతారు. ఇక్కడ చాలా అభివృద్ధి పనులు చేస్తున్నారు. డైరీ ఫామ్‌ను నడుపుతున్న సోదరుల కుమార్తె మేరీమూర్ జ్ఞాపకార్థం ఈ పార్క్ సృష్టించబడింది. ఇది రెడ్‌మండ్‌లో చాలా పెద్ద పార్క్, మరియు ఇది వసంతకాలంలో చాలా రంగురంగులగా ఉంటుంది. పార్క్‌లో నడక, సంగీత కచేరీలు, సైక్లింగ్, అడ్వెంచర్ గేమ్‌లు, పెంపుడు జంతువుల కోసం రన్నింగ్ ప్రాంతాలు, హెలికాప్టర్‌లు మరియు డ్రోన్‌లు వంటి అనేక కార్యకలాపాలు ఉన్నాయి. మీరు ఎప్పుడైనా రెడ్‌మండ్‌ని సందర్శిస్తే ఈ పార్కును సందర్శించడం మర్చిపోవద్దు.
