---
language: hindi
title: "जन्मदिन की पार्टी  Birthday Party"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_85.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

अपने जन्मदिन से एक सप्ताह पहले, मैं अपने माता-पिता से अपने जन्मदिन की पार्टी के बारे में पूछना शुरू कर देता हूं। चूँकि मेरा जन्मदिन सर्दियों में होता है, इसलिए यह आमतौर पर इनडोर मनाया जाता है और मेरे छोटे भाई का जन्मदिन गर्मियों में होता है, इसलिए यह आमतौर पर बाहर मनाया जाता है। आइए सभी दोस्तों को जन्मदिन समारोह के लिए आमंत्रित करें। सभी उपहार देंगे. कई बार वे एक नया खेल होते हैं। हम जन्मदिन पर उपस्थित सभी लोगों को स्मृति चिन्ह भी देंगे। चूँकि मेरा जन्मदिन घर के अंदर होता है, इसलिए हम हर साल एक नया स्थान चुनते हैं। हमने बाउंसिंग हाउस में एक साल जश्न मनाया। इसमें फिसलने और कूदने की सुविधा थी। एक साल हमने शानदार बंपर कारों के साथ मनाया। सभी दोस्तों ने ड्राइविंग का आनंद लिया। हमने इनडोर सॉकर मैदान पर एक साल जश्न मनाया। हम सभी ने फुटबॉल खेलकर जश्न मनाया। हम हमेशा अपने भाई का जन्मदिन किसी पार्क में मनाते हैं। उन्हें पार्क में जश्न मनाना पसंद है. वहाँ बहुत सारे गुब्बारे, भोजन और दौड़ने और खेलने के लिए जगह है ताकि हम उसका जन्मदिन लंबे समय तक वहाँ मना सकें। हमें निर्दिष्ट समय के इनडोर से निकलना होता है। लेकिन वह चिंता बाहरी क्षेत्र में नहीं है।  
  
हर साल हम एक नया केक खरीदते हैं। मुझे कार, सुपर हीरो, पोकेमॉन, जेक-पाइरेट्स के आकार के केक मिले। यह सोचना कि हर साल किस प्रकार का केक मिलेगा और स्टोर में मौजूद कई किस्मों में से चुनना एक मज़ेदार गतिविधि है। क्या केक का आकार उसके स्वाद जितना महत्वपूर्ण नहीं है? मुझे आम का स्वाद बहुत पसंद है। हर साल मैं आम के स्वाद वाला केक चुनता हूं।  
  
हम दोनों के जन्मदिन पर, पिताजी तमिलनाडु में एक बच्चों के घर में दिन के लिए भोजन का प्रबंध करते हैं। हर साल एक तस्वीर उस अनाथालय से आती है जहां सौ से ज्यादा बच्चे रहकर पढ़ाई करते हैं। पिताजी मुझे वह दिखाते हैं। अपने जन्मदिन पर उन सभी को खाना खिलाकर मुझे खुशी होती है। जब मैं किशोर हुआ तो मैं जन्मदिन नहीं मनाता था। लेकिन मैंने अपने पिता से कहा कि हमें इस संस्थान में बच्चों के भोजन की परंपरा को जारी रखना चाहिए।  
  
\---  
  
अपने जन्मदिन से एक सप्ताह पहले, मैं अपने माता-पिता के साथ अपने जन्मदिन समारोह के बारे में चर्चा करना शुरू कर देता हूं। चूँकि मेरा जन्मदिन सर्दियों में होता है, हम आम तौर पर एक इनडोर स्थान पर मनाते हैं, जबकि मेरे भाई का ग्रीष्मकालीन जन्मदिन पार्क जैसे बाहरी मनोरंजक क्षेत्रों में मनाया जाता है। हम अपने दोस्तों को आमंत्रित करते हैं और वे हमें सुंदर उपहार देते हैं, जिसके बदले में हम उन्हें एक स्मृति चिन्ह देते हैं।  
  
चूंकि हम अपना जन्मदिन घर के अंदर मनाते हैं, इसलिए हर साल हम एक नया स्थान चुनते हैं जैसे कि बाउंसिंग हाउस या तेज कार की सवारी। एक साल, हमारा जन्मदिन भी एक इनडोर फुटबॉल कोर्ट में था, और हम सभी ने एक साथ फुटबॉल खेला।  
  
दूसरी ओर, मेरे छोटे भाई का जन्मदिन हमेशा खुले पार्कों में मनाया जाता है, जहाँ समय की कोई पाबंदी नहीं होती। हम गेम खेलने, खाना खाने और गुब्बारों का आनंद लेने में बहुत अच्छा समय बिताते हैं। इनडोर स्थानों की एक सीमित समय सीमा होती है, लेकिन यह प्रतिबंध बाहरी स्थानों पर लागू नहीं होता है।  
  
हम हर साल एक नए प्रकार या आकार का केक खरीदते हैं। मुझे कार, पोकेमॉन और सुपरहीरो के आकार के केक ऑर्डर करने में मजा आता है। एक नया आकार चुनना मेरे लिए हमेशा रोमांचक होता है, और मुझे सही आकार खोजने के लिए बेकरी में जाना पसंद है। स्वाद उतना ही महत्वपूर्ण है जितना आकार, और मैं हमेशा आम के स्वाद वाला केक चुनता हूं।  
  
हम दोनों के जन्मदिन पर, मेरे पिता भारत में अनाथ बच्चों को खाना खिलाने के लिए पैसे दान करते हैं। हमारे जन्मदिन पर सैकड़ों बच्चे अच्छी दावत का आनंद लेते हैं, और मेरे पिता हमें उनके द्वारा भेजी गई तस्वीरें दिखाते हैं। मुझे ख़ुशी है कि मेरे जन्मदिन पर उन्हें खाना खिलाया जाता है.  
  
जब मैं किशोरावस्था में पहुंचा तो मैंने अपना जन्मदिन मनाना बंद कर दिया। हालाँकि, मैंने अपने पिता से बच्चों को खाना खिलाने की परंपरा जारी रखने के लिए कहा।
