---
language: kannada
title: "ಜನ್ಮದಿನದ ಆಚರಣೆ - Birthday Parties"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_18.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ನನ್ನ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಒಂದು ವಾರದ ಮೊದಲು, ನಾನು ನನ್ನ ಜನ್ಮದಿನದ ಆಚರಣೆ ಬಗ್ಗೆ ನನ್ನ ತಂದೆ ತಾಯಿಯರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಜನ್ಮದಿನವು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಇರುವುದರಿಂದ, ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನ ಹುಟ್ಟು ಹಬ್ಬವನ್ನು ಮನೆಯೊಳಗೆ ಆಚರಿಸಿದರೆ ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಬರುವ ನನ್ನ ಸಹೋದರನ ಹುಟ್ಟು ಹಬ್ಬವನ್ನು ಉದ್ಯಾನವನಗಳಂತಹ ಹೊರಾಂಗಣ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಆಚರಿಸುತ್ತೇವೆ.ಇದಕ್ಕೆ  ನಾವು ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅವರು

ನಮಗೆ ಸುಂದರವಾದ ಉಡುಗೊರೆಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಹಾಗೂ, ಅದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಸ್ಮರಣಿಕೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇವೆ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEjgtxoIwQLEJQ7Txw5JrYzb9V07QdBoCh9SKhzywcE9iv_rzsLuf9TVtNWmAUVjOl5-JmsgTvP1dnLvUKmiSWiXsSgBc8VV98FTuvGEFIg_Ov5iA9UdJ8pDw46FC_dZ7EnRqVL1LMvSmkBVvrGgofvLhYsdvO1YAr5-uk--NNz1G5AJ32L6PxMUZ2hn-4Pb>)

  
  

ನಾವು ನನ್ನ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬವನ್ನು ಒಳಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಆಚರಿಸುವುದರಿಂದ, ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ನೆಗೆಯುವ ಮನೆ(ಬೌನ್ಸ್ ಹೌಸ್) ಅಥವಾ ಸಾಹಸಮಯ ಕಾರುಚಾಲನೆ (ಡ್ಯಾಶಿಂಗ್ ಕಾರ್ ರೈಡ್‌)ಯಂತಹ ಸ್ಥಳವನ್ನು ನಾವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಒಂದು ವರ್ಷ, ನಾವು ಕೂಡ

ಒಳಾಂಗಣ ಫುಟ್‌ಬಾಲ್ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಜನ್ಮದಿನವನ್ನು ಆಚರಿಸಿದ್ದೆವು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಟ್ಟಿಗೇ ಫುಟ್‌ಬಾಲ್ ಕೂಡ ಆಡಿದ್ದೇವೆ.

ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ನನ್ನ ಕಿರಿಯ ಸಹೋದರನ ಜನ್ಮದಿನಗಳನ್ನು ಸಮಯದ ನಿರ್ಭಂದವಿಲ್ಲದ ತೆರೆದ ಉದ್ಯಾನವನಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡುವುದು, ಆಹಾರವನ್ನು ತಿನ್ನುವುದು ಮತ್ತು ಆಕಾಶಬುಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಹಾರಿಸಿ ಆನಂದಿಸುವುದು ಇವೆಲ್ಲವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಒಳಾಂಗಣ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಸೀಮಿತ ಸಮಯದ ಚೌಕಟ್ಟು ಇರುತ್ತದೆಯಾದರೂ ಈ ನಿರ್ಬಂಧವು ಹೊರಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.

ನಾವು ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಹೊಸ ರೀತಿಯ ಅಥವಾ ಹೊಸ ಆಕಾರದ ಕೇಕ್ ಅನ್ನು ಖರೀದಿಸುತ್ತೇವೆ. ಕಾರುಗಳು, ಪೊಕ್ಮೊನ್ ಮತ್ತು ಸೂಪರ್‌ಹೀರೋ-ಆಕಾರದ ಕೇಕ್‌ಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಲು ನಾನು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತೇನೆ. ಹೊಸ ಆಕಾರದವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವುದು

ನನಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಉತ್ತೇಜನಕಾರಿಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದುದನ್ನು ಹುಡುಕಲು ನಾನು ಬೇಕರಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ. ಆಕಾರದಷ್ಟೇ ರುಚಿಯೂ ಮುಖ್ಯ ಮತ್ತು ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಮಾವಿನ ಹಣ್ಣಿನ ವಾಸನೆ ಇರುವ ಕೇಕ್ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.

ನಮ್ಮಿಬ್ಬರ ಜನ್ಮದಿನದಂದು, ನನ್ನ ತಂದೆ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಅನಾಥ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಆಹಾರ ನೀಡುವುಕ್ಕಾಗಿ ಹಣವನ್ನು ದಾನ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.  ನಮ್ಮ ಜನ್ಮ ದಿನಗಳಂದು ನೂರಾರು ಮಕ್ಕಳು ಒಳ್ಳೆಯ ಹಬ್ಬದೂಟವನ್ನು ತಿಂದು  ಆನಂದಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಂದೆ ಅವರು ಕಳುಹಿಸುವ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತಾರೆ.ನನ್ನ ಜನ್ಮದಿನದಂದು ಅವರಿಗೆ ಊಟ ಕೊಟ್ಟುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ.

ನಾನು ನನ್ನ ಹದಿಹರೆಯದ ವರ್ಷಗಳನ್ನು ತಲುಪಿದಾಗ, ನಾನು ನನ್ನ  ಹುಟ್ಟು ಹಬ್ಬವನ್ನು ಆಚರಿಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ. ಆದರೂ ಅನಾಥ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ  ಆಹಾರ ನೀಡುವ ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವಂತೆ ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ.
