---
language: telugu
title: "పుట్టినరోజు వేడుక - Birthday Party"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/11/birthday-party.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

నా పుట్టినరోజుకు ఒక వారం ముందు, నేను నా పుట్టినరోజు వేడుక గురించి మా తల్లిదండ్రులను అడగడం ప్రారంభించాను. నా పుట్టినరోజు చలికాలం కాబట్టి, సాధారణంగా ఇండోర్ ఎరీనాలో మరియు మా తమ్ముడి పుట్టినరోజు వేసవిలో జరుగుతుంది, కాబట్టి ఇది సాధారణంగా బహిరంగ ప్రదేశంలో జరుపుకుంటాము. పుట్టినరోజు వేడుకలకు స్నేహితులందరినీ ఆహ్వానిస్తాం. అందరూ బహుమతులు ఇస్తారు. చాలా సార్లు అవి కొత్త ఆటలు. పుట్టినరోజుకు హాజరైన వారందరికీ మేము జ్ఞాపికలను కూడా అందిస్తాము.

  

నా పుట్టినరోజు ఇంటి లోపల ఉన్నందున, మేము ప్రతి సంవత్సరం కొత్త వేదికను ఎంచుకుంటాము. మేము బౌన్స్ హౌస్‌లో ఒక సంవత్సరం జరుపుకున్నాము. ఇందులో స్లైడింగ్ మరియు జంపింగ్ సౌకర్యాలు ఉండేవి. మరో సంవత్సరం మేము చురుకైన బంపర్ కార్లతో జరుపుకున్నాము. స్నేహితులందరూ డ్రైవింగ్‌ని ఆస్వాదించారు. మేము ఇండోర్ సాకర్ మైదానంలో ఒక సంవత్సరం జరుపుకున్నాము. మేమంతా ఫుట్‌బాల్ ఆడుతూ సంబరాలు చేసుకున్నాం.

  

మేము ఎప్పుడూ ఏదో ఒక పార్కులో మా అన్నయ్య పుట్టినరోజు జరుపుకుంటాం. అతను పార్కులో జరుపుకోవడానికి ఇష్టపడతాడు. అక్కడ చాలా బెలూన్లు, ఆహారం మరియు పరిగెత్తడానికి మరియు ఆడుకోవడానికి స్థలం ఉన్నాయి కాబట్టి అతని పుట్టినరోజును చాలా సేపు జరుపుకోవచ్చు. ఇండోర్ ఎరీనాలో నిర్దేశిత సమయంలోగా బయలుదేరాలి. అయితే ఆ ఆందోళన బహిరంగ ప్రదేశంలో లేదు.

  

ప్రతి సంవత్సరం మేము కొత్త కేక్ కొంటాము. నాకు కార్లు, సూపర్ హీరో, పోకీమాన్, జేక్-పైరేట్స్ ఆకారంలో కేకులు వచ్చాయి. ప్రతి సంవత్సరం ఎలాంటి కేక్‌ని పొందాలనే దాని గురించి ఆలోచించడం మరియు స్టోర్‌లోని అనేక రకాలను ఎంచుకోవడం ఒక ఆహ్లాదకరమైన కార్యకలాపం. కేక్ రుచి ఎంత ముఖ్యమో దాని ఆకృతి కూడా అంతే ముఖ్యం కదా. మామిడిపండు రుచి నాకు చాలా ఇష్టం. ప్రతి సంవత్సరం నేను మ్యాంగో ఫ్లేవర్ కేక్‌ని ఎంచుకుంటాను.

  

మా ఊరిలోని పిల్లల గృహంలోని పిల్లలందరికీ మా ఇద్దరి పుట్టినరోజు సందర్భంగా నాన్న భోజనాన్ని సమకూర్చేవారు. వందమందికి పైగా పిల్లలు ఉండి చదువుకునే అనాథాశ్రమం నుంచి ప్రతి సంవత్సరం ఒక ఫోటో వస్తుంది. నాన్న అది చూపిస్తారు. నా పుట్టినరోజున వారందరికీ భోజనం పెట్టడం నాకు సంతోషాన్నిస్తుంది. నేను యుక్తవయస్సులో ఉన్నప్పుడు, నేను పుట్టినరోజులు జరుపుకోలేదు. కానీ ఈ సంప్రదాయాన్ని మనం తప్పక కొనసాగించాలని నాన్నతో చెప్పాను.

  

  

  

\---

  

నా పుట్టినరోజుకు ఒక వారం ముందు, నేను నా పుట్టినరోజు వేడుకలను నా తల్లిదండ్రులతో చర్చించడం ప్రారంభిస్తాను. నా పుట్టినరోజు శీతాకాలంలో కాబట్టి, మేము సాధారణంగా ఇండోర్ వేదికలో జరుపుకుంటాము, అయితే నా సోదరుడి వేసవి పుట్టినరోజు పార్కుల వంటి బహిరంగ వినోద ప్రదేశాలలో జరుపుకుంటారు. మేము మా స్నేహితులను ఆహ్వానిస్తాము మరియు వారు మాకు మనోహరమైన బహుమతులు ఇస్తారు, దానికి బదులుగా మేము వారికి జ్ఞాపికను అందిస్తాము.

  

మేము నా పుట్టినరోజును ఇంటి లోపల జరుపుకుంటాము కాబట్టి, ప్రతి సంవత్సరం, మేము బౌన్సింగ్ హౌస్ లేదా డ్యాషింగ్ కార్ రైడ్ వంటి కొత్త వేదికను ఎంచుకుంటాము. ఒక సంవత్సరం, మేము ఇండోర్ ఫుట్‌బాల్ కోర్ట్‌లో నా పుట్టినరోజును కూడా జరుపుకున్నాము మరియు మేమంతా కలిసి ఫుట్‌బాల్ ఆడాము.

  

మరోవైపు, మా తమ్ముడి పుట్టినరోజులు ఎప్పుడూ ఓపెన్ పార్కులలో జరుపుకుంటారు, అక్కడ సమయ పరిమితి లేదు. మేము ఆటలు ఆడటం, ఆహారం తినడం మరియు బెలూన్‌లను ఆస్వాదించడం వంటివి చాలా ఆనందించాము. ఇండోర్ వేదికలు పరిమిత కాల వ్యవధిని కలిగి ఉంటాయి, కానీ ఈ పరిమితి ఆరుబయట వర్తించదు.

  

మేము ప్రతి సంవత్సరం కొత్త రకం లేదా ఆకారపు కేక్ కొనుగోలు చేస్తాము. నేను కారు, పోకీమాన్ మరియు సూపర్ హీరో ఆకారంలో ఉండే కేక్‌లను ఆర్డర్ చేయడం ఆనందించాను. కొత్త ఆకారాన్ని ఎంచుకోవడం నాకు ఎల్లప్పుడూ ఉత్తేజాన్నిస్తుంది మరియు సరైనదాన్ని కనుగొనడానికి బేకరీని సందర్శించడం నాకు చాలా ఇష్టం. ఆకారం ఎంత ముఖ్యమో రుచి కూడా అంతే ముఖ్యం, నేను ఎప్పుడూ మామిడిపండు రుచిగల కేక్‌నే ఎంచుకుంటాను.

  

మా ఇద్దరి పుట్టినరోజుల సందర్భంగా, మా నాన్న భారతదేశంలోని అనాథ పిల్లలను పోషించడానికి డబ్బు విరాళంగా ఇస్తారు. వందలాది మంది పిల్లలు మా పుట్టినరోజులలో మంచి విందును ఆనందిస్తారు. అనాథాశ్రమం నుంచి ప్రతి సంవత్సరం ఒక ఫోటో వస్తుంది. మా నాన్న వారు పంపిన చిత్రాలను మాకు చూపిస్తారు. నా పుట్టినరోజున వారికి భోజనం పెట్టడం సంతోషంగా ఉంటుంది.

  

నేను నా యుక్తవయస్సుకు చేరుకున్నప్పుడు, నేను నా పుట్టినరోజును జరుపుకోవడం మానేశాను. అయినా పిల్లలకు భోజనం పెట్టే  సంప్రదాయాన్ని కొనసాగించమని నాన్నను కోరాను.
