---
language: hindi
title: "स्कूल बस - school bus"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_38.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

मुझे हमेशा अपनी स्कूल बस में यात्रा करने का शौक रहता है। मेरी स्कूल बसें पीले और नारंगी रंग में हैं। ये बसें कई अलग-अलग रूट पर चलती हैं। प्रत्येक मार्ग का एक रंग का नाम है। ये रंग कोड मार्गों को दर्शाते हैं। प्रत्येक मार्ग का नाम एक रंग के आधार पर रखा गया है। मेरा मार्ग लाल मार्ग है। प्रत्येक मार्ग में कई स्टॉप हैं, और बस छात्रों को लेने और स्कूल तक पहुँचाने के लिए प्रत्येक स्टॉप पर रुकेगी।

  

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEgA6XtkINdHOkLWX3koNp1xwn64xdg3cuk3nTI2KF97N1qhmb12mBSG3I0H1lLTTt1vwUnLlKphW0IjXrfzrwFqB2YKjyKmbFxgRPm_HCXXoD6N_SiYcDrOSSbdwuRGZR7L0jgAEnMxY5efHETU_hv8hJQ0dbCSgJOvk_WypJLKSJkyDQVPJtoMWiKOIE4>)

  
    
  
या तो मेरे पिताजी या माँ मुझे बस स्टॉप पर ले जाते हैं। हम सभी छात्र कतार में खड़े होकर इंतजार करते हैं। स्कूल बस समय की पाबंद होती है और सही समय पर आ जाती है। बस आने पर हम सब चुपचाप एक-एक करके चढ़ते और बैठते हैं। अगर मेरी सीट खिड़की के पास है, तो मैं अपने माता-पिता की ओर हाथ हिलाता हूँ। गर्मी के दिनों में दादा-दादी बस स्टॉप पर नजर आते हैं। जब मैं बड़ा हुआ तो मैंने अपने माता-पिता को साथ लिए बिना अकेले ही बस स्टॉप पर जाना शुरू कर दिया। मुझे अपने दोस्त के बगल में बैठना अच्छा लगता है, इसलिए अगर उसके बगल की सीट खाली हो तो मैं हमेशा उसके बगल में बैठता हूँ।   
  
सेफ्टी फीचर्स पर नजर डालें तो बस में सुरक्षा के कई पहलुओं का ध्यान रखा जाता है। सभी छात्रों के बैठने के बाद बस का दरवाजा बंद हो जाता है। जब बस रुकती है तो बस के आगे और पीछे लाल बत्तियाँ जलती हैं। बस चलने पर लाइटें बंद हो जाती हैं और यातायात नियमित हो जाता है। हमारा ड्राइवर सतर्क रहता है, वह बहुत तेज गाड़ी नहीं चलाता और रुकने पर वह गति कम करके बस रोक देता है।  
  
बरसात के मौसम में बस के अंदर छाता ले जाने की अनुमति नहीं है। मैं छाता मोड़कर अपने माता-पिता या दादा-दादी को दे देता हूँ। सर्दियों में, जब बर्फबारी होती है, तो कुछ ही मार्ग खुले होते हैं। मुझे बर्फबारी के दौरान यात्रा करना पसंद है।  
  
मैं हमेशा बस स्टॉप पर थोड़ा पहले जाता हूँ, कभी-कभी या तो बिस्तर से देर से उठने के कारण या किसी कारण से, मुझे देर हो जाती है और बस पकड़ने के लिए दौड़ना पड़ता है। यदि ड्राइवर मुझे अपने रियरव्यू मिरर से देखता है, तो वह निश्चित रूप से मेरे चढ़ने का इंतजार करता है। मैं दो कारणों से दौड़कर बस पकड़ना पसंद नहीं करता, एक, जाहिर है, भारी बैग के साथ दौड़ना जिससे मेरी सांसें फूल जाती हैं। दूसरे, मुझे बुरा लगता है कि मैं दूसरों को भी देरी कर रहा हूं। इसलिए, मैं देरी से बचता हूँ।  
  
थैंक्सगिविंग डे पर हम सभी छात्र स्कूल बस ड्राइवर को ग्रीटिंग कार्ड और छोटे-छोटे उपहार देते हैं। हर दिन वह हमारा ख्याल रखता है. यह उनके प्रयासों के प्रति आभार व्यक्त करने का एक अच्छा संकेत है। हम सभी त्योहारों के दिन उन्हें शुभकामनाएं देते हैं। वे कभी-कभी बस में सार्वजनिक संबोधन प्रणाली में हमसे बात करते हैं।  
  
जैसे ही बस स्कूल पहुँचती, हम क्रमबद्ध तरीके से उतरते हैं और अपनी-अपनी कक्षाओं में चले जाते हैं। एक बार स्कूल ख़त्म हो जाने के बाद, हम बस में बैठेते हैं और अपने-अपने स्टॉप पर वापस चले जाते हैं।   
  
मुझे स्कूल बस से यात्रा करना पसंद है। इसी तरह, मुझे सार्वजनिक बसों से भी यात्रा करना पसंद है। लेकिन मुझे सार्वजनिक बसों से यात्रा करने के अधिक अवसर नहीं मिले हैं। मैं देखता हूं कि बसें कई प्रकार की होती हैं, सिटी बस, टूरिज्म बसें, स्लीपर बस। भविष्य में मौका मिलने पर मैं उनसे यात्रा करना पसंद करूंगा।
