---
language: kannada
title: "ಶಾಲಾ ಬಸ್ - School Bus"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_94.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ನನ್ನ ಶಾಲಾ ಬಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಉತ್ಸುಕನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ. ನನ್ನ ಶಾಲೆ ಬಸ್ಸುಗಳು ಹಳದಿ ಮತ್ತು ಕಿತ್ತಳೆ ಬಣ್ಣದವುಗಳಾಗಿವೆ. ಈ ಬಸ್ಸುಗಳು ವಿವಿಧ ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುತ್ತವೆ.  ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾರ್ಗವು ಒಂದು ಬಣ್ಣದ ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಈ ಬಣ್ಣದ ಸಂಕೇತಗಳು ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾರ್ಗಕ್ಕೂ ಒಂದೊಂದು ಬಣ್ಣದ ಹೆಸರಿಡಲಾಗಿದೆ. ನನ್ನ ಮಾರ್ಗವು ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾರ್ಗವೂ ಹಲವು ನಿಲುಗಡೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.  ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯಲು ಬಸ್ ಪ್ರತಿ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEhnZSkZ3ADhF5tFW0eL-FkyBLOt9U54h4BSlYX5VKPbLe1Ab2fHE1mrOoKXcz38laK10XeOmNhOPyJt4gpZp0LSVKOLAY7POL1rdSzI0jx_9MSrekmV5WIZf__JpRN-0NMUTnhjDQMA2Cy_6IRjAtEM7hEGJYbAzol8UCbICGRs_egu4B0Bt1N_Ko-YNXRY>)

  
ಶಾಲೆ ವಾಹನ ತಲುಪಲು ನನ್ನ ಅಪ್ಪ ಅಥವಾ ಅಮ್ಮ ನನ್ನನ್ನು ಬಸ್ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕಾದು ಸರತಿ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತಿದ್ದೆವು. ಶಾಲಾ ಬಸ್ ಸಮಯಪಾಲನೆ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಬನರುತ್ತದೆ. ಬಸ್ಸು ಬಂದ ಮೇಲೆ ನಾವೆಲ್ಲ ಸದ್ದಿಲ್ಲದೇ ಒಬ್ಬರಾದ ಮೇಲೊಬ್ಬರಂತೆ ಹತ್ತುತ್ತಿದ್ದೆವು , ನನ್ನ ಆಸನವು ಕಿಟಕಿಯ ಬಳಿ ಇದ್ದರೆ, ನಾನು ನನ್ನ ಹೆತ್ತವರತ್ತ ಕೈ ಬೀಸುತ್ತೇನೆ.  ಬೇಸಿಗೆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ, ಅಜ್ಜ ಅಜ್ಜಿಯರು ಬಸ್ ನಿಲ್ದಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ನಾನು ದೊಡ್ಡವನಾದಾಗ, ತಂದೆ-ತಾಯಿ ಜೊತೆಗಿಲ್ಲದೇ ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ  ನಾನೇ ಬಸ್ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಹೋಗತೊಡಗಿದೆ . ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಆರಾಧಿಸುತ್ತೇನೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಸೀಟು ಖಾಲಿ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಅವನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿಯೇ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ .

ಸುರಕ್ಷತಾ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡುವಾಗ,ಬಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸುರಕ್ಷತೆಗಾಗಿ ಹಲವಾರು ಅಂಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಲಾಗಿದೆ . ಎಲ್ಲಾ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕುಳಿತ ನಂತರ, ಬಸ್ ಬಾಗಿಲು  ಮುಚ್ಚುತ್ತದೆ. ಬಸ್ ನಿಂತಾಗ, ಮುಂಭಾಗ ಮತ್ತು ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕೆಂಪು ದೀಪಗಳು ಮಿನುಗುತ್ತವೆ . ಬಸ್ಸು ಚಲಿಸುವಾಗ ದೀಪಗಳು ಆರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಸಂಚಾರವನ್ನು ಕ್ರಮಬದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ಚಾಲಕ ಜಾಗರೂಕನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಓಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಿಲ್ಲಿಸುವಾಗ ಅವನು ವೇಗವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ ಬಸ್ಸನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಮಳೆಗಾಲದಲ್ಲಿ ಛತ್ರಿಗಳನ್ನು ಬಸ್ಸಿನ ಒಳಗೆ ಒಯ್ಯುವಂತಿಲ್ಲ . ನಾನು ಕೊಡೆಯನ್ನು ಮಡಚಿ ನನ್ನ ಹೆತ್ತವರಿಗೆ ಅಥವಾ ಅಜ್ಜ ಅಜ್ಜಿಯರಿಗೆ ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ, ಹಿಮಪಾತವಾದಾಗ, ಕೆಲವು ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಬಸ್ ಗಳನ್ನು ಓಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಹಿಮ ಬೀಳುವಾಗ ನನಗೆ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವುದು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ. ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಬಸ್ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಏಕೆಂದರೆ ಹಾಸಿಗೆಯಿಂದ ತಡವಾಗಿ ಎದ್ದೇಳಲು ತಡವಾದಾಗ ಅಥವಾ ಇತರ ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ,  ತಡವಾದರೆ ಬಸ್ ಹಿಡಿಯಲು ಓಡುತ್ತೇನೆ . ಚಾಲಕನು ತನ್ನ ಹಿಂಬದಿಯ ಕನ್ನಡಿಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ನಾನು ಬಸ್ ಹತ್ತಲು, ಅವನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನನಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಾನೆ. ಎರಡು ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಓಡಲು ಮತ್ತು ಬಸ್ ಹಿಡಿಯಲು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ -  ಒಂದು, ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ, ಭಾರವಾದ ಬೆನ್ನುಹೊರೆಯೊಂದಿಗೆ ಓಡುವುದು ನನಗೆ ಉಸಿರುಗಟ್ಟುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಎರಡನೆಯದಾಗಿ, ನಾನು ಇತರರನ್ನು ತಡಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಬೇಸರವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು ತಡವಾಗುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್ ಗೀವಿಂಗ್ ದಿನದಂದು ಬಸ್ ಚಾಲಕನಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೂ ಶುಭಾಶಯ ಪತ್ರಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಸಣ್ಣ ಉಡುಗೊರೆಗಳ ನೀಡುತ್ತೇವೆ. ಪ್ರತಿದಿನ ಅವನು ನಮ್ಮ ಯೋಗಕ್ಷೇಮ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. ಈ ಅವರ ಸಹಾಯಗಳಿಗೆ ನಮ್ಮ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಈ ರೀತಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾವು ಅವನನ್ನು ಎಲ್ಲ ಹಬ್ಬಗಳಲ್ಲೂ ಹಾರೈಸುತ್ತೇವೆ.  ಅವರು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಬಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಮೈಕ್ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.

ಬಸ್ ಶಾಲೆ ತಲುಪುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಕ್ರಮಬದ್ಧವಾಗಿ ಇಳಿದು ನಮ್ಮ ತರಗತಿಗಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆವು. ಬಸ್ಸು ತನ್ನ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೊರಡುತ್ತಿತ್ತು  ಶಾಲೆ ಮುಗಿದ ನಂತರ ನಾವು ಬಸ್‌ ಹತ್ತಿ ನಮ್ಮ ನಿಲ್ದಾಣದ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆವು.

ನನಗೆ ಶಾಲಾ ಬಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವುದು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ. ಅದೇ ರೀತಿ ನಾನು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಬಸ್ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲೂ ಸಹ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ.  ಆದರೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಬಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅವಕಾಶಗಳು ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.  ಬಸ್ಸುಗಳು, ಸಿಟಿ ಬಸ್ಸುಗಳು, ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮ ಬಸ್ಸುಗಳು, ಸ್ಲೀಪರ್ ಬಸ್ಸುಗಳು ಮುಂತಾದ ಹಲವು ವಿಧ್ ಬಸ್ ಗಳನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ. ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಅವಕಾಶ ಸಿಕ್ಕಾಗ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ.
