---
language: telugu
title: "స్కూల్ బస్సు - school bus"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/10/school-bus.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

నా స్కూల్ బస్సులో ప్రయాణించడం నాకు ఎప్పుడూ ఆసక్తిని కలిగిస్తుంది. నా పాఠశాల బస్సులు పసుపు మరియు నారింజ రంగులలో ఉంటాయి. ఈ బస్సులు అనేక మార్గాలలో నడుస్తాయి. ప్రతి మార్గానికి ఒక రంగు పేరు ఉంటుంది. ఈ రంగు సంకేతాలు మార్గాలను సూచిస్తాయి. ఒక్కో మార్గానికి ఒక్కో రంగు పేరు పెట్టారు. నాది ఎరుపు మార్గం. ప్రతి మార్గంలో బహుళ స్టాప్‌లు ఉన్నాయి. విద్యార్థులను తీసుకొని పాఠశాలకు చేరుకోవడానికి బస్సు ప్రతి స్టాప్‌లో ఆగుతుంది.

మా నాన్న లేదా అమ్మ నన్ను బస్టాప్‌కి తీసుకువెళ్లేవారు. విద్యార్థులం అంతా వరుసలో నిల్చునేవాళ్ళం. స్కూల్ బస్సు సమయపాలన పాటించి సరైన సమయానికి వచ్చేది. బస్సు రాగానే అందరం నిశ్శబ్ధంగా ఒకరి తరువాత ఒకరం ఎక్కి కూర్చుంటాం. నా సీటు కిటికీ దగ్గర ఉంటే, కిటికీ లోంచి నేను మా తల్లిదండ్రులకు టాటా చెప్తుండేవాడిని. వేసవి కాలంలో బస్టాపుల్లో తాతలు మరియు అమ్మమ్మలూ కనిపిస్తారు. నేను పెద్దయ్యాక, నా తల్లితండ్రులు నాకు తోడు లేకుండా నేనే బస్టాప్‌కి వెళ్లడం ప్రారంభించాను. నా స్నేహితుడి పక్కన కూర్చోవడం నాకు చాలా ఇష్టం, కాబట్టి అతని పక్కన సీటు ఖాళీగా ఉంటే నేను ఎల్లప్పుడూ అతని పక్కన కూర్చుంటాను.

ఇక భద్రతా ప్రమణాలను పరిశీలిస్తే, మా బస్సులో భద్రతకు సంబంధించిన అనేక అంశాలు ఉన్నాయి. విద్యార్థులందరూ కూర్చున్న తర్వాత బస్సు తలుపులు మూసుకుపోతాయి. బస్సు ఆగినప్పుడు, బస్సు ముందు మరియు వెనుక ఎరుపు లైట్లు మెరుస్తాయి. ట్రాఫిక్ క్రమబద్ధీకరించడం కోసం బస్సు స్టార్ట్ అయినప్పుడు లైట్లు మెరవడం ఆగిపోతాయి. మా డ్రైవర్ జాగ్రత్తగా ఉంటాడు, అతను నెమ్మదిగా బస్సు నడిపేవాడు, మరియు ఆగినప్పుడు వేగం తగ్గించి ఆపేవాడు.

వర్షాకాలంలో బస్సులోపల గొడుగులు తీసుకెళ్లడానికి వీలు లేదు. నేను గొడుగును మడిచి మా తల్లిదండ్రులకు లేదా తాతలకు ఇస్తాను. శీతాకాలంలో, మంచు కురుస్తున్నప్పుడు, కొన్ని మార్గాలు మాత్రమే నిర్వహించబడతాయి. మంచు కురుస్తున్న సమయంలో ప్రయాణం చేయడం నాకు చాలా ఇష్టం.

నేను ఎప్పుడూ బస్ స్టాప్‌కు కొంచెం ముందుగానే వెళ్తాను, కొన్నిసార్లు ఆలస్యంగా నిద్ర లేవడం వల్ల లేదా ఏదైనా కారణాల వల్ల నేను ఆలస్యంగా వెళ్లినపుడు బస్సును పట్టుకోవడానికి పరిగెత్తాను. డ్రైవర్ తన రియర్‌వ్యూ అద్దం నుండి నన్ను చూస్తే, అతను ఖచ్చితంగా నేను ఎక్కే వరకు వేచి ఉంటాడు. రెండు కారణాల వల్ల నేను పరుగెత్తి బస్సును పట్టుకోవడానికి ఇష్టపడను. ఒకటి, భారీగా వీపున తగిలించుకొనే ఉండే సామాను సంచితో పరుగెత్తడం వల్ల నాకు ఊపిరి ఆడడం కష్టమవుతుంది. రెండవది, నేను ఇతరులను కూడా ఆలస్యం చేస్తున్నందుకు బాధగా ఉంటుంది. అందుకే, నేను జాప్యాన్ని నివారిస్తున్నాను.

థాంక్స్ గివింగ్ డే రోజున, మేమందరం విద్యర్థులం, మా పాఠశాల బస్సు డ్రైవర్‌కు గ్రీటింగ్ కార్డ్‌లు మరియు చిన్న బహుమతులు అందిస్తాము. ప్రతిరోజూ అతను మమ్మల్ని జాగ్రత్తగా చూసుకుంటాడు. అతని ప్రయత్నాలకు మా కృతజ్ఞతలు తెలియజేయడానికి ఇది మంచి సందర్భం. అన్ని పండుగ రోజుల్లో ఆయనకు శుభాకాంక్షలు తెలియజేస్తున్నాము. అతను కొన్నిసార్లు బస్సులో పబ్లిక్ అడ్రస్ సిస్టమ్‌లో మాతో మాట్లాడతాడు.

బస్సు స్కూల్ కి చేరుకునేటప్పటికి ఒక క్రమపద్ధతిలో దిగి మా మా తరగతి గదులకు వెళ్తాము. బస్సు తదుపరి పికప్ కోసం బయలుదేరుతుంది. స్కూల్ అయిపోయాక, మేము బస్సు ఎక్కి, మా స్టాప్‌లకు తిరిగి వెళ్తాము.

స్కూల్ బస్సులో ప్రయాణించడం అంటే చాలా ఇష్టం. అలాగే, నేను పబ్లిక్ బస్సుల్లో కూడా ప్రయాణించడానికి ఇష్టపడతాను. కానీ నాకు ప్రభుత్వ బస్సుల్లో ప్రయాణించే అవకాశాలు ఎక్కువగా రాలేదు. సిటీ బస్సు, టూరిజం బస్సు, స్లీపర్ బస్సు వంటి చాలా రకాల బస్సులను నేను చూసాను. భవిష్యత్తులో నాకు అవకాశం వచ్చినప్పుడు నేను వాటిల్లో ప్రయాణించడానికి ఇష్టపడతాను.
