---
language: kannada
title: "ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಷ. -  Ranganna"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/05/blog-post_61.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಭರಮಯ್ಯ ತನ್ನ ಊರಿನಲ್ಲಿಯೇ ಅತ್ಯಂತ  ದೊಡ್ಡ ಸಾಹುಕಾರ. ನೂರಾರು ಎಕರೆ ವಿಸ್ತೀರ್ಣದ ಒಡೆಯ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಜಮೀನ್ದಾರ. ಸುತ್ತ ಮುತ್ತಲಿನ ಊರುಗಳಲ್ಲಿ ಅವನ ಸಂಪತ್ತು ಮೀರಿಸುವವರೇ ಇಲ್ಲ. ಅದರ ಜೊತೆಗೆ ಅವನ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ ಇದ್ದದ್ದು ಅವನು ಸಾಕಿದ್ದ ದನಗಳ ಕಾರಣಕ್ಕೆ. ನೂರಾರು ಸಂಖ್ಯೆಯ ದನಗಳನ್ನು ಅವನು ಸಾಕಿದ್ದ. ಎಲ್ಲವೂ ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಒಂದು ದಷ್ಟಪುಷ್ಟವಾಗಿದ್ದವು. ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಎತ್ತು ಮಾತ್ರ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮೀರಿಸುವಂತೆ ಬೆಳೆದಿತ್ತು . ಅದು ಅಂತಿಂಥಾ ಎತ್ತಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ನೋಡಲು ತುಂಬಾ ಸುಂದರ ವಾಗಿತ್ತು . ಬೂದು ಬಣ್ಣದ ಮೈ ಹೊಂದಿ ಮಿರ ಮಿರನೆ ಮಿರುಗುತ್ತಿತ್ತು. ಕಣ್ಣು ಗುಡ್ಡೆಗಳು ಇಂದ್ರನೀಲ ಮಣಿಯಂತೆ ಹೊಳೆಯುತ್ತಿದ್ದವು. ಚೂಪಾದ ಕೊಂಬುಗಳು ಅದರ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ್ದವು. ಅದು ಬಾಲ ಬೀಸುವ ರಭಸಕ್ಕೆ  ಅದರ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ  ಯಾರೂ ಸುಳಿಯುವಂತಿರಲಿಲ್ಲ. ಬಲದಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷಾತ್ ಭೀಮನನ್ನು ಹೋಲುವಂತಹದು . ಅದು ಎಷ್ಟು ಬಲವಾಗಿತ್ತೆಂದರೆ ನೂರು ಬಂಡಿಗಳನ್ನು ಅದೊಂದೇ ಎಳೆದುಬಿಡುತ್ತಿತ್ತು. ಅದನ್ನು ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣ ಎಂದು ಅಭಿಮಾನದಿಂದ ಕರೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಭರಮಯ್ಯ.  ಹೋರಿಯೂ ಸಹ ಯಜಮಾನನ ಮೇಲೆ ಬಹಳ ಪ್ರೀತಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿತ್ತು. ಭರಮಯ್ಮ ಬಂದು ಮೈದಡವಿ ಮುದ್ದಿಸಿದ ನಂತರವೇ ತನ್ನ ಮುಂದೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಹುಲ್ಲನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಿತ್ತು. ಒಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಅದು ಶಿವನ ವಾಹನ ವೃಷಭದಂತೆ ವೈಭವದಿಂದ ಮೆರೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ಅದರ ಮೈದಡವಿದ ನಂತರವೇ ಭರಮಯ್ಯ ತಾನು ಊಟ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದುದು. ಹೋರಿಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಅದರೊಂದಿಗೆ ಸಲುಗೆಯನ್ನೂ ಹೊಂದಿದ್ದ. ಅವನ ಮಾತುಗಳು ಹೋರಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಅದರ ಮುಖ ಭಾವದಿಂದ ಹೋರಿಯ ಅನಿಸಿಕೆ ಏನು ಎಂಬುದನ್ನು ಅವನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದ. ಅದರಂತೆ ಅದರ ಕೋರಿಕೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತಿದ್ದ. ಹೀಗೆ ಭರಮಯ್ಯ ಮತ್ತು ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣ ಪರಸ್ಪರ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEitJ6ihoU76Gsf7k1-VuXDlymH8Sh2Toa1dtugc76YyAgrNSnuRZqZctDo3gLJBJQFy6tuDj6MRRAWNOSJCA6w0TsE6WeiRDohWWaCCi68I56_L6G8SYZToewb4Fg3KXLCCCysbVGFClQ5AHAohFElGJNBBAOJt9IOPs7h_BiAshpCKHDB8ZBC6jpHvkUns>)

  
‌ಬರುಬರುತ್ತಾ ಭರಮಯ್ಯ ಮತ್ತು ಅವನ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣನ ವಿಷಯ ನಾಡಿನಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಚಾರ ಪಡೆಯಿತು. ಭರಮಯ್ಯ ಮತ್ತು ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣನನ್ನು ನೋಡಲು ಅಕ್ಕಪಕ್ಕದ ಊರುಗಳ ಜನರು ಬರತೊಡಗಿದರು. ಬಂದವರು ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ಬೆಕ್ಕಸ ಬೆರಗಾಗುತ್ತಿದ್ದರು.ಅದನ್ನು ಮುಟ್ಟಿ ಮೈದಡವಲು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತಿದ್ದರಾದರೂ ಅದರ ಆಕಾರ ನೋಡಿ ಅದ ಹತ್ತಿರ ಬರಲೂ ಸಹ ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದರು.

ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣನ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಭರಮಯ್ಯ ಬಹಳ ಅಭಿಮಾನ ಹೊಂದಿದ್ದ. ಇಂತಹ ಅಪರೂಪದ ಹೋರಿ ತನ್ನ ಬಳಿ ಇರುವುದಕ್ಕೆ ಹೆಮ್ಮೆ ಪಡುತ್ತಿದ್ದ. ದಿನ ಕಳೆದಂತೆ ಅವನ ಹೆಮ್ಮೆ ಅತಿರೇಕಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಗರ್ವವಾಗಿ ಬೆಳೆಯಿತು. ಅವನ ಗರ್ವ ಕಂಡು ಜನರಿಗೆ ಅಸೂಯೆಯಾದರೂ ಸಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ತನ್ನ ಹೋರಿಗೆ ಸರಿಸಾಟಿಯಾದ ಹೋರಿಯೇ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಬೀಗುತ್ತಿದ್ದ. ಬಂದವರ ಬಳಿ ಅದನ್ನು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಜಂಬ ಮೆರೆಯುತ್ತಿದ್ದ. ಅವನ ಜಂಬಕ್ಕೆ ಮೇರೆಯೇ ಇರಲಿಲ್ಲ.

ಜಂಬದಿಂದ ಮೆರೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಭರಮಯ್ಯ ತನ್ನ ಹೋರಿಯ ಬಲವನ್ನು ಜನರೆದರು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿದ್ದ. ಊರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ದನಗಳ ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೂ ಇಟ್ಟಿದ್ದ. ಜನಗಳ ಪ್ರಶಂಸೆ ತನ್ನ ಹೋರಿಯ ಬಲವನ್ನು ಜನರಿಗೆ ತೋರಿಸಲು ಅವನನ್ನು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು. ಕೆಲವರ ಸಲಹೆಯಂತೆ ಒಂದು ದಿನ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣನ ಬಲ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಭರ್ಜರಿ ಏರ್ಪಾಡು ಮಾಡಿದ. ಅದರ ಶಕ್ತಿಯ ಅರಿವಿದ್ದ ಭರಮಯ್ಯ ತನ್ನ ಒಂದೇ ಹೋರಿಯು ಒಂದು ನೂರು ಬಂಡಿಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ಸಾರಿಗೆ ಎಳೆಯುವ ಕೌತುಕವನ್ನು ನೋಡಲು ಬರುವಂತೆ ಜನರಿಗೆ ವ್ಯಾಪಕ ಪ್ರಚಾರ ಕೂಡ ಮಾಡಿದ.

ಪ್ರದರ್ಶನದ ದಿನ ತನ್ನ ಬಳಿ ಇದ್ದ ಒಂದು ನೂರು ಬಂಡಿಗಳನ್ನು ಒಂದರ ಹಿಂದೆ ಒಂದರಂತೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಜೋಡಿಸಿ ಕಟ್ಟಿದನು. ಮುಂದಿನ ಒಂದು ಬಂಡಿಯನ್ನು ಎಳೆದರೆ ಎಲ್ಲಾ ನೂರು ಬಂಡಿಗಳೂ ತಂತಾನೇ ಚಲಿಸುವಂತೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿದ್ದನು. ತನ್ನ ಎತ್ತು ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಬಲದಿಂದ ನೂರು ಬಂಡಿಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ಸಾರಿ ಎಳೆಯುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನೆರೆದಿದ್ದವರು ಕಂಡು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುವುದನ್ನು ನೆನೆನೆನೆದು ಮನದಲ್ಲೇ ಪುಳಕಿತನಾಗುತ್ತಿದ್ದ. ಈ ಕೌತುಕ ನೋಡಲು ಜನರೂ ಸಹ ತುಂಬಾ ಉತ್ಸುಕರಾಗಿದ್ದರು.

ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ದಿನ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಭರಮಯ್ಯ ತನ್ನ ಒಂದು ನೂರು ಬಂಡಿಗಳನ್ನೂ  ಊರಿನ ಮುಂಭಾಗದ ಬಯಲಲ್ಲಿ ತಂದು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ತನ್ನ ಯೋಜನೆಯಂತೆ ಒಂದಕ್ಕೊಂದು ಜೋಡಿಸಿದ. ಮುಂಭಾಗದ ಬಂಡಿಗೆ ತನ್ನ ಎತ್ತು ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣನನ್ನು ಕಟ್ಟಿದ. ಸರ್ವಾಂಗ ಸುಂದರವಾಗಿದ್ದ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣ ಎಲ್ಲರ ಗಮನ ಸೆಳೆದಿತ್ತು. ತನ್ನ ಎತ್ತಿನ ಬಲ ಪ್ರದರ್ಶನದ ಪುಳಕವನ್ನು ನೆನೆಸಿಕೊಂಡು ಭರಮಯ್ಯ ಮನದಲ್ಲೇ ಹಿಗ್ಗುತ್ತಿದ್ದ. ಪ್ರದರ್ಶನದ ಸಮಯ ಬರುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಭರಮಯ್ಯ ಭಾವೋದ್ವೇಗಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದ. ತನ್ನ ಬಲಭೀಮ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣನನ್ನು ಮೈದಡವಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ -

" ಎಲೈ ಬೀದಿ ಬಸವ ತಿಂಡಿ ಪೋತ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಬಂಡಿಗಳನ್ನೂ ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಎಳೆದು ಬಿಡು"

ಎಂದು ಎಲ್ಲರೂ ಕೇಳುವಂತೆ ಜೋರಾಗಿ ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದ. ಹಾಗೆ ಹೇಳಿದ ಕೂಡಲೆ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣ ನೂರು ಬಂಡಿಗಳನ್ನೂ ಎಳೆದು ತನ್ನ ಕೀರ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ವಿಸುತ್ತದೆಂದು ಅವನು ಭಾವಿಸಿದ್ದ. ಆದರೆ ಅವನ ಎಣಿಕೆ ತಪ್ಪಾಯಿತು. ಹೋರಿಯು ಬಂಡಿಗಳನ್ನು ಎಳೆಯುವುದಿರಲಿ ಎಳೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನ ಕೂಡ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.ನಿಂತಲ್ಲಿಯೇ ಸುಮ್ಮನೆ ನಿಂತಿತು. ಇದರಿಂದ ಭರಮಯ್ಯನಿಗೆ ಬಹಳ ನಿರಾಶೆಯಾಯಿತು. ಎಲ್ಲರೆದುರು ತನ್ನ ಮಾನ ಹೋದುದು ಅವನಿಗೆ ತಡೆಯಲಾರದ ದುಃಖ ತಂದಿತ್ತು. ನಂಬಿಕೆ ದ್ರೋಹ ಮಾಡಿದ ತನ್ನ ಹೋರಿಯನ್ನು ಸಿಟ್ಟಿನಿಂದ ಹೊಡೆಯಲು ಕೋಲನ್ನು ಕೈಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು. ಇನ್ನೇನು ಹೊಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು ಎನ್ನುವಾಗ ಒಮ್ಮೆ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣನ ಮುಖ ನೋಡಿದ. ಅವನಿಗೆ  ಅದರ ಮುಖ ಭಾವದಿಂದ ಅದರ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ ಎಂಬುದು ತಿಳಿಯುತ್ತಿತ್ತು. ತಾನು ಈಗ ಕೋಲಿನಿಂದ ಹೊಡೆಯುವುದನ್ನು ನೆನೆದು ಅದು ಗಾಬರಿ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದ.ಅವನ ಎಣಿಕೆ ಸುಳ್ಳಾಗಿತ್ತು.  ತನ್ನ ಬಲ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಠೆ ಎರಡನ್ನೂ ತಿಳಿದಿದ್ದ ತನ್ನ ಒಡೆಯನೇ ತನ್ನನ್ನು ಎಲ್ಲರೆದುರು ಬೀದಿ ಬಸವ, ತಿಂಡಿ ಪೋತ ಎಂದೆಲ್ಲಾ ಕೂಗಿ ಕರೆದುದು ಅದಕ್ಕೆ ಇನ್ನಿಲ್ಲದ ದುಃಖ ತಂದಿತ್ತು. ಆ ದುಃಖದಿಂದ ಅದು ಬಲ ಕುಗ್ಗಿ ಬಂಡಿಗಳನ್ನು ಎಳೆಯುವ ಉತ್ಸಾ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿತ್ತು. ನನ್ನ ಒಡೆಯನಾದ ನೀನೆ ಹೀಗೆ ಎಲ್ಲರೆದುರು ನನ್ನನ್ನು ನಿಂದಿಸಬಹುದೇ ಎಂದು ಅವನನ್ನು ಕೇಳುವಂತಿತ್ತು ಅದರ ಮುಖ ಭಾವ. ತನ್ನಿಂದಾದ ತಪ್ಪನ್ನು ತಕ್ಷಣವೇ ಅರಿತ ಭರಮಪ್ಪ  ತನ್ನ ತಪ್ಪನ್ನು ಮನ್ನಿಸುವಂತೆ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣನನ್ನು ವಿನಯ ಪೂರ್ವಕಾಗಿ ಕೋರಿದ. ಅದು ಸಮಾಧಾನ ಸೂಚಿಸಿತು.

ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣ ಬಂಡಿಗಳನ್ನು ಎಳೆಯದಿದ್ದುದಕ್ಕೆ ನೆರೆದಿದ್ದ ಜನರೆಲ್ಲಾ ಗುಜುಗುಜು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. ಭರಮಯ್ಯನ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ ಸುಳ್ಳು ಎಂದು ಜರೆಯಲು ಮುಂದಾದರು. ಗಹಗಹಿಸಿ ನಗುತ್ತಿದ್ದ ಜನರಿಗೆ  ಭರಮಯ್ಯ ಕೂಗಿ ಹೇಳಿ ಮತ್ತೊಂದು ಸಾರಿ ಪ್ರಯತ್ನುಸುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ. ಜನರ ಗುಜಗುಜು ಕ್ರಮೇಣ ನಿಂತಿತಾದರೂ ಮುಂದೆ ಏನಾಗುತ್ತದೆಂದು ಕುತೂಹಲದಿಂದ ತದೇಕಚಿತ್ತರಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಈ ಭಾರಿ ಭರಮಯ್ಯ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣನನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ -

" ಎಲೈ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣ ನೀನು ನನ್ನ ಮುದ್ದಿನ ಹೋರಿ, ನಿನಗೆ ನೂರಾನೆ ಬಲವಿದೆ,  ನೀನು ಶಿವನ ವಾಹನದ ಪ್ರತಿನಿಧಿ, ಎಲ್ಲರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಲಿ. ನಿನ್ನ ಬಲವನ್ನು ಇಲ್ಲಿರುವವರಿಗೆ  ತೋರಿಸಲು ಈ ನೂರು ಬಂಡಿಗಳನ್ನೂ ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಎಳೆದುಬಿಡು "

ಎಂದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಕೇಳಿಸುವಂತೆ ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು. ಅದನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ ತನ್ನ ಬಲವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಉಪಯೋಗಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ಬಂಡಿಗಳನ್ನೂ ಒಂದೇ ಸಮನೆ ಜೋರಾಗಿ ಎಳೆಯಿತು. ನೆರೆದಿದ್ದವರೆಲ್ಲರೂ ಅದನ್ನು ಕಂಡು ಹರ್ಷೋದ್ಗಾರ ಮಾಡಿ ಹೋರಿ ರಂಗಣ್ಣ ಮತ್ತು ಭರಮಯ್ಯ ಇಬ್ಬರನ್ನೂ ಕೊಂಡಾಡಿದರು. ಹೀಗೆ ಭರಮಯ್ಯ ತನ್ನ ಹೆಮ್ಮೆ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದರೂ ಅರ್ಹರಿಗೆ ಸರಿಯಾದ ಗೌರವ ಕೊಡಬೇಕೆಂಬ ಪಾಠವನ್ನೂ ಸಹ ಕಲಿತನು.

(ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಲಿತ ಪಾಠದ ನೆನಪಿನಿಂದ ಬರೆದದ್ದು)
