---
language: hindi
title: "किसान मण्डी - Farmers Market"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_33.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

किसानों का बाज़ार गर्मियों के दौरान हमारे घर के पास लगता है। साल में कम से कम एक बार, हम किसानों के बाज़ार में जाते हैं जहाँ किसान अपनी ताज़ी कटी हुई कृषि उपज जैसे सब्जियाँ, फल और जड़ी-बूटियाँ बेचते थे। कई कला स्टॉल, खाद्य स्टॉल, संगीत वाद्ययंत्र, स्वेटर और शॉल जैसे ऊनी उत्पाद और हस्तशिल्प यहां पाए जा सकते हैं। ऐसा लगता है जैसे किसी गांव में घूम रहे हों।   
  
  
बाज़ार में घूमना आकर्षक है। किसान और कारीगर अपने वाहनों के हिस्से को एक दुकान की तरह बनाते हैं। और दिन के अंत में, वे अपना सामान इकट्ठा करते हैं। इसे अपने वाहनों में लोड करते हैं और जगह छोड़ देते हैं। इस किसान बाजार में बड़ी संख्या में अस्थायी किरायेदार होते हैं। हम आमतौर पर नियमित दुकानों से खरीदारी करते हैं, लेकिन किसानों से सीधे खरीदारी करना एक सुखद अनुभव है।  
  
जो सब्जियां और फल हम बड़े-बड़े डिपार्टमेंटल स्टोर्स से खरीदते हैं, वे कुछ दिन बाद डिब्बों में कैद होकर हम तक पहुंच जाती हैं। लेकिन इस बाज़ार में उपज की कटाई हमारे खरीदने से कुछ दिन पहले ही हो जाती थी, जिससे वे बिल्कुल ताज़ा हो जाते हैं। हम फलों और सब्जियों की टोकरियाँ खरीदेंगे।  
  
पिछली बार हमने लाल गुलाब का पौधा खरीदा था और इस साल भी हम उसी रंग का गुलाब का पौधा खरीदना चाहते थे लेकिन नहीं मिला। मैं और मेरा भाई बाज़ार में एक खेल खेलते थे। अगर मैं किसी सब्जी का नाम बताऊं तो उसे पता लगाना होगा कि वह बाजार में कहां है। असामान्य रंग के बावजूद वह बीन्स और गाजर के बीच भ्रमित हो जाता था। उसे टमाटर और आलू में अंतर नहीं पता था. आलू आकारहीन या अजीब आकार के होते हैं। और टमाटर गोल और लाल रंग के होते हैं, लेकिन वह अभी भी एक खाली चित्र बना रहा होगा, गाजर के साथ भी, जो नारंगी हैं और सेम, जो हरे रंग की हैं। लेकिन कद्दू और फूलगोभी के बारे में वह स्पष्ट हैं।  
  
हमें विभिन्न प्रकार के जामुन पसंद हैं; हम हमेशा इन्हें बाजार से खूब खरीदते हैं। हम उन्हें खूब खरीदेंगे और अगले दो सप्ताह तक केवल जामुन ही हमारा नाश्ता होंगे। बाज़ारों में कुछ संगीत कार्यक्रम होंगे और हम थोड़ी देर के लिए घूमेंगे और संगीत का आनंद लेंगे। हर साल, कुछ नए उत्पाद बाज़ार में आते हैं, जिससे बाज़ार में जाने की रुचि और जिज्ञासा पैदा होती है। बाजार में कई दिलचस्प कलात्मक चीजें होंगी और कई शिल्पकार अपनी कलाकृतियां जैसे गहने, चित्र आदि बना रहे होंगे। वे हमें अपना काम भी समझाते हैं और कलाकार उन्हें हमें समझाने में काफी उत्साहित रहते हैं, जो हमें प्रेरित करता है। इस प्रकार, हमारे पास किसानों के बाजार में एक समृद्ध अनुभव है। 

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEiLD0RUaby3tNOojD7V8LOeuDLdpMFWSnBCaUmht4r5jYahVhtutUM8j7Mot1b_R5Q-nd45BDZLw52Lv6sChFLSMaGW6BR21RQlI8T13DwUjYXr_Rr1ArGzMT2YKPkooOnhSFwGq7lbZOpmVOlw3VV6qxJYuxK7Ke5jDesydfljR-cfCyTXvwxo_OHWwMw/s417/Formers%20Market1.jpg>)

  

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgHFCTUG3kdekasnk3X3xfG-2IlOpAwebtT-AsHgIf180bYT8_oArMvPBYHkSnPo2tbK2NmVVAVEexVHAnnzaYaRveazCndAaBkcsdvuaFQdP4mXVZ_rbewrUH2F7rWFvBvsmLjZqBY49xgne19n4l3UPLya99j4yD6oOfJjBZQb95eeoIFPa0IQJ0haPc/s1325/Formers%20Market.jpg>)
