---
language: kannada
title: "ರೈತ ಸಂತೆ (Farmer's Market)"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_24.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ನಮ್ಮ ಮನೆಯ ಸಮೀಪವೇ ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ರೈತ ಸಂತೆ ನಡೆಯುತ್ತದೆ. ತರಕಾರಿಗಳು, ಹಣ್ಣುಗಳು ಮತ್ತು ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳಂತಹ ಉತ್ತರ ಕೊಯ್ಲು ಮಾಡಿದ ಕೃಷಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ರೈತರು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುವ ರೈತ ಸಂತೆಗೆ ನಾವು ಕನಿಷ್ಠ ವರ್ಷಕ್ಕೊಮ್ಮೆಯಾದರೂ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತೇವೆ. ಅನೇಕ ಕಲೆ ಮಳಿಗೆಗಳು, ಆಹಾರ ಮಳಿಗೆಗಳು, ಸಂಗೀತ ವಾದ್ಯಗಳು, ಸ್ವೆಟರ್‌ಗಳಂತಹ ಉಣ್ಣೆಯ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಮತ್ತು ಶಾಲುಗಳು ಹಾಗೂ ಕರಕುಶಲ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುವ ಮಳಿಗೆಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು.  ಇಲ್ಲಿ ಹಳ್ಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ ಅನುಭವವಾಗುತ್ತದೆ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEi1lT7_qxlncSo8uvJJPJJBZi6te97VIK5DvaH2-kmGU5jACUYSLse0KOi-Mo3ZgYrGBE95VdnnUINyIEyy_jef_7A17xF8MaFn856GCpfIFRuXxXlXiet5PkQ9RKQ-5-tt9g4SrjXEIDXmsOIgmLMzdcKol7lSltwxnCe3o8ByHX1yQcqhgF5vtvrvbIVs>)

ಸಂತೆ ನಡೆಯುವ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯ ಸುತ್ತಲೂ ನಡೆದಾಡುವುದು ಬಹಳ ಆಕರ್ಷಕ ವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ರೈತರು ಮತ್ತು ಕುಶಲ ಕರ್ಮಿಗಳು ಅವರ ವಾಹನಗಳ ಹಿಂಬದಿಯನ್ನು ಅಂಗಡಿಯನ್ನಾಗಿ  ಮಾಡಿಕೊಂಡು ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾರಾಟವಾಗದೇ ಉಳಿದ ಸರಕುಗಳನ್ನುಅವರ ವಾಹನದಲ್ಲಿ ತುಂಬಿಕೊಂಡು ಹಿಂದಿರುಗುತ್ತಾರೆ.ಈ ರೈತರ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಮಳಿಗೆಗಳ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಬಾಡಿಗೆದಾರರ ಸಂಖ್ಯೆ ಅಪಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಂಗಡಿಗಳಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸುತ್ತೇವೆಯಾದರೂ  ರೈತರಿಂದ ನೇರವಾಗಿ ಖರೀದಿಸುವ ಅನುಭವ ಆನಂದದಾಯಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

ನಾವು ದೊಡ್ಡ ದೊಡ್ಡ ಮಳಿಗೆಗಳಿಂದ ಖರೀದಿಸುವ ತರಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಹಣ್ಣುಗಳು ಪೆಟ್ಟಿಗೆಗಳಲ್ಲಿ ಶೇಖರಣೆಯಾಗಿ ಅಂಗಡಿಗಳನ್ನು ತಲುಪಿ ಮತ್ತೆ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ನಂತರ ಅವು ನಮ್ಮನ್ನು ತಲುಪುತ್ತವೆ. ಆದರೆ ಈ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ಪನ್ನವನ್ನು ನಾವು ಖರೀದಿಸುವುದರಿಂದ ಇನ್ನೂ ತಾಜಾತನ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ. ನಾವು ಹಣ್ಣು ಮತ್ತು ತರಕಾರಿಗಳ ಬುಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಕಳೆದ ಬಾರಿ ನಾವು ಒಂದು ಕೆಂಪು ಗುಲಾಬಿ ಗಿಡವನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದ್ದೆವು ಮತ್ತು ಈ ವರ್ಷವೂ ಸಹ  ನಾವು ಅದೇ ಬಷ್ಣದ ಗುಲಾಬಿ ಗಿಡ ಖರೀದಿಸಲು ಬಯಸಿದ್ದೆವು. ಆದರೆ ಒಂದೂ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ. ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಹೋದರ ಮತ್ತು ನಾನು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಆಟಗಳನ್ನು ಆಡುತ್ತಿದ್ದೆವು. ನಾನು ತರಕಾರಿ ಹೆಸರು ಹೇಳಿದರೆ ಅವನು ಹುಡುಕಬೇಕು ಅದು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು. ಹುರಳಿಕಾಯಿ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾರೆಟ್‌ಗಳ ನಡುವೆ ಅವುಗಳ ಬಣ್ಣದಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದ್ದರೂ ಅವುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗುತ್ತಾನೆ. ಅವನಿಗೆ ಟೊಮೆಟೊ ಮತ್ತು ಆಲೂಗಡ್ಡೆಗಳ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.

ಆಲೂಗಡ್ಡೆಗಳು ಆಕಾರವಿಲ್ಲದ ಅಥವಾ ಅನಿಯಮಿತ ಆಕಾರದಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಟೊಮೆಟೊಗಳು ದುಂಡಗಿದ್ದು ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣದವಾಗಿರುತ್ತವೆ., ಆದರೆ ಅವನು ಇನ್ನೂ  ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ಬೀಳುತ್ತಾನೆ. ಅದೇ ರೀತಿ ಕ ಕಿತ್ತಳೆ ಬಣ್ಣದ ಕ್ಯಾರೆಟ್ ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಬಣ್ಣದ ಬೀನ್ಸ್, ಇವುಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದೂ ಸಹ ಅವನಿಗೆ ಗೊಂದಲವೇ.  ಕುಂಬಳಕಾಯಿಗಳು ಮತ್ತು ಹೂಕೋಸುಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವಲ್ಲಿಯೂ ಇದೇ ಗೊಂದಲ.

ನಾವು ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ಅವುಗಳನ್ನು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಖರೀದಿಸುತ್ತೇವೆ. ಆ ನಂತರ ಮುಂದಿನ ಎರಡು ವಾರಗಳವರೆಗೆ ಈ ಹಣ್ಣುಗಳು ಮಾತ್ರ ನಮ್ಮ ತಿಂಡಿಗಳು. ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಸಂಗೀತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಇರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಅಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಾಡಿ ಸಂಗೀತವನ್ನು ಆಲಿಸಿ ಆನಂದಿಸುತ್ತೇವೆ. ಪ್ರತಿ ವರ್ಷವೂ ಕೆಲವು ಹೊಸ ಸೇರ್ಪಡೆಗಳು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಲು ಆಸಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಕುತೂಹಲವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತವೆ.

ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಕಲಾತ್ಮಕ ವಿಷಯಗಳಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಹಲವು ಕುಶಲಕರ್ಮಿಗಳು ಆಭರಣಗಳು, ರೇಖಾಚಿತ್ರಗಳು ಮುಂತಾದ ತಮ್ಮ ಕಲಾಕೃತಿಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಿರುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಅವರ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಮಗೆ ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ.  ಆ ರೀತಿ ಅವರ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಮಗೆ ವಿವರಿಸಲು ಕಲಾವಿದರು ಸಾಕಷ್ಟು ಉತ್ಸಾಹಭರಿತರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ಅದು ನಮಗೆ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ನಮಗೆ ರೈತರ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ  ಅನುಭವ ಬಹಳ ಸ್ಪೂರ್ತಿದಾಯಕ.
