---
language: marathi
title: "शेतकरी बाजार"
translator: "Mahesh Deshpande"
sourceUrl: "https://seattlemarathi.blogspot.com/2025/03/blog-post.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

आमच्या घराजवळ दर वर्षी उन्हाळ्यात शेतकरी बाजार भरतो वर्षातून किमान एकदा, आम्ही शेतकरी बाजारात जातो.  तिथे शेतकरी त्यांच्या ताज्या कापलेल्या कृषी उत्पादनांमध्ये भाज्या, फळे आणि औषधी वनस्पती विकतात. अनेक कलाकुसरीचे स्टॉल, खाद्य स्टॉल, संगीत वाद्य, स्वेटर आणि शॉलसारखे लोकरीचे उत्पादन आणि हस्तकला येथे बघायला मिळतात. असं वाटतं की आपण एखाद्या गावात फिरत आहोत.

  

  

या बाजारात फिरणे आकर्षक आहे. शेतकरी आणि कारीगर त्यांच्या वाहनांच्या भागाला दुकानासारखे बनवतात. आणि दिवसाच्या शेवटी, ते त्यांचे सामान गोळा करतात. ते आपल्या वाहनांमध्ये लोड करतात आणि जागा सोडतात. या किसान बाजारात मोठ्या संख्येने तात्पुरते भाडेकरू असतात. आम्ही सामान्यतः नियमित दुकानदारांकडून खरेदी करतो, पण शेतकऱ्यांकडून थेट खरेदी करणे एक आनंददायी अनुभव आहे.

  

ज्या भाज्या आणि फळे आम्ही मोठ्या डिपार्टमेंटल स्टोअर्समधून खरेदी करतो, ते काही दिवसांनी डब्यात कैद होऊन आमच्यापर्यंत पोहोचतात. पण या बाजारात उत्पादनाची कापणी आमच्या खरेदी करण्यापूर्वी काही दिवस आधीच होते, ज्यामुळे ती अगदी ताजी राहतात. आम्ही फळे आणि भाज्यांच्या टोकऱ्या खरेदी करतो.

  

मागच्या वेळी आम्ही लाल गुलाबाचं झाड खरेदी केलं होत आणि या वर्षीही आम्ही त्याच रंगाच्या गुलाबाचं झाड खरेदी करू इच्छित होतो पण ते मिळालं नाही. मी आणि माझा भाऊ बाजारात एक खेळ खेळत असू.  जर मी कोणत्याही भाजिचे नाव सांगितले तर त्याला हे शोधून काढायचे होते की ती बाजारात कुठे आहे. असमान रंग असूनही तो बीन आणि गाजर यामध्ये गोंधळात पडत होता. त्याला टोमॅटो आणि बटाटा यामध्ये फरक माहित नव्हता. बटाटे आकारहीन किंवा विचित्र आकाराचे असतात. आणि टोमॅटो गोल आणि लाल रंगाचे असतात. तो अजूनही भाज्यांच्या रंगा बद्दल गोंधळात आहे, कुठल्या भाजी चं कुठला रंग आहे, जसे गाजर, जे नारिंगी आहेत आणि बीन, जे हिरवे आहेत. पण कद्दू आणि फुलकोबीबद्दल त्याला नीट माहिती आहे.

  

  

आम्हाला विविध प्रकारच्या बेरीज (करवंद) खूप आवडतात. आम्ही नेहमीच बाजारातून खूप खरेदी करतो पुढील दोन आठवड्यांपर्यंत फक्त करवंदच आमचा नाश्ता असतील. बाजारात काही संगीत कार्यक्रम होतील आणि आम्ही थोड्या वेळासाठी फिरू आणि संगीताचा आनंद घेऊ. प्रत्येक वर्षी, काही नवीन उत्पादने बाजारात येतात, ज्यामुळे बाजारात जाण्याची आवड आणि जिज्ञासा निर्माण होते. बाजारात अनेक मनोरंजक कलात्मक गोष्टी असतात णि अनेक शिल्पकार त्यांच्या कलाकृती जसे दागिने, चित्र तयार करत असतात.  ते आम्हाला त्यांचे काम समजावून सांगतात. आणि ते समजावण्यात खूप उत्साही असतात, जे आम्हाला प्रेरित करते. अशा प्रकारे, आमच्याकडे शेतकऱ्यांच्या बाजारात एक समृद्ध अनुभव आहे.
