---
language: telugu
title: "రైతు బజార్ - Farmers’ Market"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/10/farmers-market.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

మా ఇంటి దగ్గర వేసవి కాలంలో రైతుబజారు జరుగుతుంది. కనీసం సంవత్సరానికి ఒకసారైనా, మేము రైతుబజారును సందర్శిస్తాము, అక్కడ రైతులు తమ తాజాగా పండించిన కూరగాయలు, పండ్లు మరియు మూలికలు వంటి వ్యవసాయ ఉత్పత్తులను విక్రయిస్తారు. అనేక ఆర్ట్ స్టాల్స్, ఫుడ్ స్టాల్స్, సంగీత వాయిద్యాలు, స్వెటర్లు మరియు షాల్స్ వంటి ఉన్ని ఉత్పత్తులు మరియు హస్తకళలు ఇక్కడ చూడవచ్చు. ఒక గ్రామాన్ని సందర్శించినట్లు అనిపిస్తుంది.

  

సంత చుట్టూ నడవడం మనోహరంగా ఉంటుంది. రైతులు మరియు చేతివృత్తులవారు తమ వాహనాలకు వెనుక వైపును దుకాణంలాగా చేసి, రోజు చివరిలో, వారు తమ వస్తువులను సేకరించి, తమ వాహనాల్లోకి ఎత్తి, ఆ స్థలాన్ని వెళ్తారు. ఈ రైతుబజారులో పెద్ద సంఖ్యలో తాత్కాలిక కౌలుదారులు ఉంటారు. మేము సాధారణంగా సాధారణ దుకాణాల నుండి కొనుగోలు చేస్తాము, కానీ రైతుల నుండి నేరుగా కొనుగోలు చేయడం ఆనందదాయకమైన అనుభవం.

  

మనం పెద్ద పెద్ద డిపార్ట్‌మెంటల్ స్టోర్ల నుండి కొనే కూరగాయలు మరియు పండ్లు డబ్బాలలో బంధించబడి దుకాణాలకు చేరుకుంటాయి మరియు కొన్ని రోజుల తరువాత మనకు చేరుతాయి. కానీ ఈ మార్కెట్‌లోని ఉత్పత్తులు మనం కొనుగోలు చేసే ముందు రెండు రోజుల్లోనే పండించి, వాటిని చాలా తాజాగా విక్రయిస్తారు. మేము పండ్లు మరియు కూరగాయల బుట్టలను కొనుగోలు చేస్తాము.

  

పోయినసారి ఎర్ర గులాబీ మొక్క కొన్నాం, ఈ ఏడాది కూడా అదే రంగు గులాబీ మొక్క కొనాలనుకున్నాం కానీ దొరకలేదు. నేను, మా అన్నయ్య బజారులో ఒక ఆట ఆడుకునేవాళ్లం. కూరగాయ పేరు చెబితే అది మార్కెట్‌లో ఎక్కడ ఉందో వెతుక్కోవాలి. అతను బీన్స్ మరియు క్యారెట్‌ల అసాధారణ రంగులు ఉన్నప్పటికీ వాటి మధ్య గందరగోళం చెందుతాడు. అతనికి టమోటాలకు, బంగాళదుంపలకు తేడా తెలియదు. బంగాళాదుంపలు ఆకారం లేనివి లేదా భిన్న ఆకారంలో ఉంటాయి మరియు టొమాటోలు గుండ్రంగా మరియు ఎరుపు రంగులో ఉంటాయి, కానీ అతను ఇప్పటికీ పొరబడుతుంటాడు. ఆదే విధంగా నారింజ రంగులో ఉండే క్యారెట్‌ మరియు ఆకు పచ్చగా ఉండే బీన్స్ ని కూడా పోల్చుకోలేడు. కానీ అతను గుమ్మడికాయలు మరియు కాలీఫ్లవర్ గురించి స్పష్టంగా చెప్పాడు.

  

మేము వివిధ రకాల బెర్రీలను ఇష్టపడతాము. కాబట్టి ఎల్లప్పుడూ సంత నుండి వాటిని పుష్కలంగా కొనుగోలు చేస్తాము. మేము వాటిని చాలా కొంటాము మరియు తరువాతి రెండు వారాలు, బెర్రీలు మాత్రమే మా చిరు తిండి. సంతలో కొన్ని సంగీత కార్యక్రమాలు జరుగుతాయి. మేము కాసేపు సంగీతాన్ని ఆస్వాదిస్తాము. ప్రతి సంవత్సరం సంతలో కొన్ని కొత్త మార్పులు చేర్పులు  ఉంటాయి. సంతకి వెళ్లడానికి ఆసక్తిని మరియు ఉత్సుకతను సృష్టిస్తాయి.

  

సంతలో చాలా ఆసక్తికరమైన కళాత్మక విషయాలు ఉంటాయి. చాలా మంది హస్తకళాకారులు ఆభరణాలు, డ్రాయింగ్‌లు మొదలైన కళాకృతులను తయారు చేస్తారు. వారు తమ పనిని మాకు వివరిస్తారు మరియు కళాకారులు వాటిని మాకు వివరించడంలో చాలా ఉత్సాహం కనబరుస్తారు. ఇది మాకు స్ఫూర్తినిస్తుంది. అందువల్ల, రైతుబజారులో మాకు చాలా గొప్ప అనుభవాలు ఉన్నాయి.
