---
language: hindi
title: "फ़्रेंकलिन फ़ॉल्स  - Franklin falls"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_51.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

गर्मियों में पहाड़ों पर चढ़ाई करना बहुत आम बात है, लेकिन सर्दियों के मौसम में बर्फ से ढकी चोटियों पर पैदल यात्रा करना साहसिक और कठिन है। यह एक ताज़ा और नया अनुभव था। एक सर्दियों में, कार्थी, गुरु, गणेशन और सेंथिल ट्रेक पर निकले।  
  
सुबह 5 बजे, वे तैयार हो गए और अपना साहसिक कार्य शुरू करने के लिए इसाक्वा बस स्टेशन गए। परिचय के बाद, उन्होंने सबसे पुरानी तमिल पुस्तक तिरुमंधिरम पर चर्चा की, जो शारीरिक और मानसिक स्वास्थ्य, योग प्रथाओं, श्वास अभ्यास और बहुत कुछ पर बात करती है। गणेशन ने सिलंबम (लाठी से लड़ने की एक लोक कला) और अपने सिलंबम शिक्षक के बारे में याद किया जो एक कारखाने में काम करते थे। अपने काम के घंटों के बाद, रात 9 बजे के आसपास, बड़ी प्रतिबद्धता के साथ, वह पुराने टायर जलाते थे और गणेशन को सिलंबम की कला सिखाते थे। उन दिनों, शिक्षक बुद्धिमान होते थे और अपने काम के प्रति पूरी प्रतिबद्धता के साथ प्रशिक्षित होते थे और युवाओं के लिए रोल मॉडल के रूप में काम करते थे। आजकल, ऐसे भावुक शिक्षक दुर्लभ हैं। छात्र तो और भी दुर्लभ हैं। कार्थी ने निराशा व्यक्त की कि, हालांकि कलारी के अच्छे शिक्षक हैं, लेकिन कोई छात्र नहीं है।  
  
गणेशन ने 'पुलि नादानम' (बाघ नृत्य) के बारे में बात की, जो कला का एक रूप है जिसमें नर्तक अपने शरीर को बाघ की तरह रंगता है और जिमनास्टिक और नृत्य को मिलाकर नृत्य करता है। इन नर्तकों को पूर्णता प्राप्त करने और एकत्रित भीड़ का पूरा ध्यान आकर्षित करने और दर्शकों को अपने साथ भाग लेने के लिए प्रेरित करने के लिए कठिन अभ्यास करना पड़ता है।  
  
लोक कला के इन रूपों को प्रदर्शित करना आसान लगता है, लेकिन केवल अगर किसी के पास उत्तम स्वास्थ्य और कठिन अभ्यास व्यवस्था है तो ही वे इन कला रूपों का प्रदर्शन कर सकते हैं। पुली नृत्य, सिलंबम, तलवारबाजी आदि करने के लिए कूदने वाले सामान्य दिखने वाले लोग आकस्मिक और मनोरंजक दिखेंगे क्योंकि लोग स्वस्थ और फिट थे।  
  
आज आलस्य ने हमें घेर लिया है, बच्चों को तो और भी ज्यादा। गणेशन अफसोस जताते हुए कहते हैं कि उन्हें स्वस्थ जीवनशैली के बारे में भी जानकारी नहीं है। गुरु कांजीपुरम बोम्मईकरन स्ट्रीट में प्रचलित कला को याद करते हैं, जिसे 'वज़ु मारम' (शाब्दिक अनुवाद में फिसलन वाला पेड़, जबकि वहां कोई पेड़ नहीं है) कहा जाता है। एक सड़क जंक्शन के बीच में एक बड़ा खंभा खड़ा है, जिस पर वे तेल जैसे कई फिसलन वाले पदार्थ छिड़कते हैं, जिसके शीर्ष पर एक उपहार बांधा जाता है, और कलाकार चढ़ने के लिए एक मानव टॉवर बनाते हैं। आसपास के लोग पानी में हल्दी पाउडर मिलाकर फेंकते हैं, जिससे फिसलन अधिक हो जाती है। आसपास के लोग उस युवक का उत्साह बढ़ाते हैं जो पोल पर विजय प्राप्त कर उपहार तक पहुंचने की कोशिश कर रहा है। वे चढ़ते हैं, फिसलते हैं और फिर से चढ़ते हैं, कई प्रयासों के बाद वे जीत जाते हैं, और भीड़ उत्साहित महसूस करती है और तालियाँ बजाती है और जश्न मनाती है जैसे कि यह उनकी अपनी जीत हो। ऐसे खेल अब लुप्तप्राय हैं और हमारी मातृभूमि ऐसे शौर्य के उद्भव से है।  
  
आख़िरकार, वे फ़्रैंकलिन फ़ॉल्स जाने के लिए शुरुआती रास्ते पर पहुँच गए। हाईवे से बाहर निकलकर वे झरने के रास्ते पर चलने लगे, जो अंधेरा और घना था, ज्यादा रोशनी नहीं थी। हाईवे पर तेज रफ्तार गाड़ियों का शोर दूर हो गया। जैसे ही वे चल रहे थे ठंडी हवा फुसफुसा रही थी। वे पार्किंग स्थल पर पहुँचे, और इतने तड़के वहाँ पहले से ही एक कार खड़ी थी। चूंकि झरने के रास्ते पर उस बिंदु से आगे किसी भी वाहन की अनुमति नहीं थी, इसलिए उन्होंने अपनी कार पार्क की और पैदल चलना शुरू कर दिया। दोनों तरफ बर्फ की चादरों ने इसे एक सफेद दीवार जैसा बना दिया था।  
  
ये चारों ही सड़क पर थे। कुछ देर चलने के बाद, उनके शरीर ठंडी हवा के आदी हो गए, और वास्तव में, उन्हें अपने कपड़ों की सर्दियों की परत को ढीला करने का मन हुआ। कुछ मिनट चलने के बाद सड़क बर्फ से भरी हुई थी। दो फीट ऊँची बर्फ पर चलना एक नया अनुभव था। सुबह-सुबह, अभी-अभी सूर्योदय हुआ था, हल्की-हल्की रोशनी हो रही थी , झरने की सुंदरता शब्दों में बयान नहीं की जा सकती । अपने दस्ताने उतारने और कुछ तस्वीरें लेने के बाद, बर्फ़ीली ठंडी हवाओं में उनके हाथ जम गए। हालाँकि, इतनी जल्दी आने और फ्रैंकलिन फॉल्स देखने के लिए चलने का सारा प्रयास बहुत सार्थक था। झरनों ने उन्हें तृप्त कर दिया और उन्हें अत्यधिक आनंद से भर दिया।  
  
अब तक भोर हो चुकी थी और उजला दिन शुरू हो चुका था। जयमोहन की कहानी के बारे में गुरु की बात सुनते हुए, वे वापस अपनी कार की ओर चले गए और झरने की ओर जा रहे लोगों के प्रश्नों का उत्तर दिया, जैसे 'कितनी दूर है?' और 'क्या यह बहुत ठंडा है?' उन्होंने कुछ अंकुरित अनाज, मिठाइयाँ और स्नैक्स खाया और अपनी कार तक पहुँचे।  
  
कार में उन्होंने गर्म हवा का आनंद लिया और राजनीति और सिनेमा जैसे विषयों पर उनकी बातचीत जारी रही। अच्छे दोस्तों के साथ पहाड़ों में ट्रैकिंग करना एक शानदार अनुभव है और इससे अच्छी यादें भी बनती हैं।
