---
language: kannada
title: "ಫ್ರಾಂಕ್ಲಿನ್ ಜಲಪಾತ - Franklin Falls"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಪರ್ವತಗಳನ್ನು ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಏರುವುದು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಹಿಮ-ಮೋಡದ ಪರ್ವತಗಳನ್ನು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಏರುವುದು ಸಾಹಸಮಯ ಮತ್ತು ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿದೆ. ಇದು ತಾಜಾ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಅನುಭವ. ಒಂದು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ, ಕಾರ್ತಿ, ಗುರು, ಗಣೇಶನ್ ಮತ್ತು ಸೆಂಧಿಲ್ ಚಾರಣಕ್ಕೆ ಹೊರಟರು.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEjMNwNAIC1EzcK1NitocA1XxGLuHdVBy7dsT-WJh_Jvb8LQnmtf3iEwKAGmtkO4_40fy-f2SsbTQAMM2BpNv2w_ojnayNF2yTH4kkq_aT3iqeAQwaEwjSdXfe440JOCybZqyGehYYzMdrtWMB2XUF9v-zLbXkUkh_GlZaE00e1wDQHGHWOcqkiZ6YEnDLqK>)

  
ಮುಂಜಾನೆ 5 ಗಂಟೆಗೆ, ಅವರು ಸಿದ್ಧರಾದರು.  ತಮ್ಮ ಸಾಹಸವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಇಸಾಕ್ವಾ ಬಸ್ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಹೋದರು. ಪರಸ್ಪರ ಪರಿಚಯದ ನಂತರ, ಅವರು ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಆರೋಗ್ಯ, ಯೋಗದ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು, ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ  ಹೆಚ್ಚಿನವುಗಳ ಕುರಿತು ತಿಳಿಸುವ ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ತಮಿಳು ಪುಸ್ತಕವಾದ ತಿರುಮಂಧಿರಂ ಕುರಿತು ಚರ್ಚಿಸಿದರು. ಗಣೇಶನ್ ಅವರು ಸಿಲಂಬಮ್ (ಬೀಸು ಕೋಲಿನ ಜಾನಪದ ಕಲೆ) ಮತ್ತು ತಗಡಿನ ಗಿರಣಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ತಮ್ಮ ಸಿಲಂಬಂ ಶಿಕ್ಷಕರನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡರು. ತನ್ನ ಕೆಲಸದ ಸಮಯದ ನಂತರ, ರಾತ್ರಿ 9 ಗಂಟೆಯ ಸುಮಾರಿಗೆ, ಬಹಳ ಬದ್ಧತೆಯಿಂದ, ಅವರು ಹಳೆಯ ಟೈರ್‌ಗಳನ್ನು ಸುಟ್ಟು ಗಣೇಶನಿಗೆ ಸಿಲಂಬಮ್ ಕಲೆಯನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಶಿಕ್ಷಕರು ಬುದ್ಧಿವಂತರಾಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಮಾಡುವುದರಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬದ್ಧತೆಯೊಂದಿಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರು, ಯುವಕರಿಗೆ ಮಾದರಿಯಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಅಂತಹ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಶಿಕ್ಷಕರು ಅಪರೂಪ ಮತ್ತು ತೀರಾ ವಿರಳ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಇನ್ನೂ ವಿರಳ. ಉತ್ತಮ ಕಲಾ ಶಿಕ್ಷಕರಿದ್ದರೂ, ಅವರಿಂದ ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳುವವರಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕಾರ್ತಿ ಬೇಸರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.

ಗಣೇಶನ್ ಅವರು ಹುಲಿ ವೇಷದ ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡಿದರು. ಇದು  ನರ್ತಕನು ತನ್ನ ದೇಹಕ್ಕೆ ಹುಲಿಯಂತೆ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಿ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮತ್ತು ನೃತ್ಯ ಮಾಡುವ ಕಲೆಯ ಪ್ರಾಒಕಾರವಾಗಿದೆ. ಈ ನರ್ತಕರು ಪರಿಪೂರ್ಣತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಮತ್ತು ನೆರೆದ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಸಂಪೂರ್ಣ ಗಮನವನ್ನು ತಮ್ಮ ಕಡೆ ಸೆಳೆಯಲು ಹಾಗೂ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಭಾಗವಹಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚು ಶ್ರಮದಾಯಕ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು.

ಈ ರೀತಿಯ ಜಾನಪದ ಕಲೆಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವುದು ಮೇಲುನೋಟಕ್ಕೆ ಸುಲಭವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕಠಿಣ ಅಭ್ಯಾಸದ ಕಟ್ಟುಪಾಡುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ಅವರು ಈ ಕಲಾ ಪ್ರಕಾರಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬಹುದು. ಹುಲಿ ವೇಷ,  ಬೀಸು ದೊಣ್ಣೆ(ಸಿಲಂಬಂ), ಕತ್ತಿವರಸೆ, ಇತ್ಯಾದಿಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಸಾಮಾನ್ಯರಂತೆ ಕಾಣುವ ಜನರು ಸಾಧಾರಣರಂತೆ ಮತ್ತು ಬಹಳ ಚುರುಕಿನವರಂತೆ  ಕಾಣುತ್ತಾರೆ.  ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಆರೋಗ್ಯವಂತರು ಹಾಗೂ  ಶಕ್ತಿವಂತರೂ ಆಗಿರುತ್ತಾರೆ.

ಇಂದು ಸೋಮಾರಿತನವು ನಮ್ಮನ್ನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಆವರಿಸಿದೆ,   ಆರೋಗ್ಯಕರ ಜೀವನಶೈಲಿಯ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಗಣೇಶನ್ ವಿಷಾದಿಸುತ್ತಾರೆ. ಗುರು ಅವರು ಕಾಂಜಿಪುರಂ ಬೊಮ್ಮೈಕರನ್ ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದ ಕಲಾ ಪ್ರಕಾರವನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ಇದನ್ನು ಮಲ್ಲಕಂಬ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಾಲ್ಕು ರಸ್ತೆಗಳು ಕೂಡುವಲ್ಲಿ  ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಕಂಬವನ್ನು ಹೂಳಲಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅದರ ಮೇಲೆ ಅವರು ಎಣ್ಣೆಯಂತಹ ಅನೇಕ ಜಾರು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಲೇಪಿಸಿರುತ್ತಾರೆ, ಕಂಬದ ತುದಿಯಲ್ಲಿ  ಉಡುಗೊರೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟಲಾಗುತ್ತದೆ.  ಕಲಾವಿದರು ಏರಲು ಮಾನವ ಗೋಪುರವನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತಾರೆ. ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಜನರು ಅರಿಶಿನ ಪುಡಿ ಬೆರೆಸಿದ ನೀರನ್ನು ಎಸೆಯುತ್ತಾರೆ, ಇದರಿಂದ ಅದು ಮತ್ತಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಜಾರುತ್ತದೆ. ಕಂಬವನ್ನು ಏರಿ ಉಡುಗೊರೆಯನ್ನು ತಲುಪಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಯುವಕರನ್ನು ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಜನರು ಹುರಿದುಂಬಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಹತ್ತುತ್ತಾರೆ, ಜಾರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಏರುತ್ತಾರೆ, ಅನೇಕ ಪ್ರಯತ್ನಗಳ ನಂತರ ಅವರು ಜಯಿಸುತ್ತಾರೆ,  ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಉತ್ಸಾಹ ಭರಿತರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ.  ಚಪ್ಪಾಳೆ ತಟ್ಟುತ್ತಾ ಅದು ತಮ್ಮದೇ ವಿಜಯವೆಂದು ಆನಂದಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅಂತಹ ಆಟಗಳು ಈಗ ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿವೆ, ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಮಾತೃಭೂಮಿ ಅಂತಹ ಶೌರ್ಯಗಳ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವಿಕೆಯಿಂದ ಬೆಳೆದು ಬಂದಿದೆ.

ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಾವು ಫ್ರಾಂಕ್ಲಿನ್ ಜಲಪಾತಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ  ಕವಲುದಾರಿಯನ್ನು ತಲುಪಿದೆವು. ಹೆದ್ದಾರಿಯಿಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸಿ, ಹೆಚ್ಚು ಬೆಳಕು ಇಲ್ಲದ, ಕತ್ತಲೆ ಮತ್ತು ದಟ್ಟವಾದ ಜಲಪಾತದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆವು. ಹೆದ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ವೇಗವಾಗಿ ಓಡಾಡುವ ವಾಹನಗಳ ಶಬ್ದ ದೂರವಾಯಿತು. ಮುಂದೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ತಣ್ಣನೆಯ ಗಾಳಿ ಬೀಸುತ್ತತ್ತು. ಅವರು ಕಾರು ನಿಲ್ಲ್ಲಿಸುವ ಜಾಗಕ್ಕೆ  ತಲುಪಿದರು. ಇಷ್ಟು ನಸುಕಿನಲ್ಲೇ ಯಾರೋ  ಒಂದು ಕಾರನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದರು.ಅಲ್ಲಿಂದ ಮುಂದೆ ಜಲಪಾತದವರೆಗೂ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿಯೂ ವಾಹನಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವಂತಿರಲಿಲ್ಲವಾಗಿ ಕಾರನ್ನು ಅಲ್ಲಿಯೇ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಇವರೂ ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹೊರಟರು. ದಾರಿಯ ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ಮಂಜು ಸುರಿದಿದ್ದುದರಿಂದ ಅವು ಬಿಳಿ ಗೋಡೆಗಳಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದವು.

ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಈ ನಾಲ್ಕು ಜನ ಮಾತ್ರ ಇದ್ದರು. ಸ್ವಲ್ಪ ದೂರ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಅವರ ದೇಹಗಳು ಚಳಿ ಗಾಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡವು ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅವರ ತೊಡುಗೆಗಳು ಚಳಿಗಾಲದ ಪದರವನ್ನು  ಕಳೆದುಕೊಂಡವು. ಕೆಲವು ನಿಮಿಷ ನಡೆದ ನಂತರ ರಸ್ತೆಯು ಮಂಜಿನಿಂದ ತುಂಬಿ ಹೋಗಿತ್ತು. ಎರಡು ಅಡಿ ಎತ್ತರದ ಮಂಜಿನ‌‌ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವುದು ಒಂದು ಹೊಸ ಅನುಭವವಾಗಿತ್ತು. ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದಲ್ಲಿ ಆಗತಾನೆ ನಸುಕು ಹರಿಯುವ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಜಲಪಾತದ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ ವರ್ಣಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.‌ ಅವರ ಕೈಗವಸುಗಳನ್ನು ಹೊರತೆಗೆದು ಕೆಲವು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನುತೆಗೆಯುವ ವೇಳೆಗೆ  ಅವರ ಕೈಗಳು ಚಳಿಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಮರಗಟ್ಟಿದ್ದವು. ಆದಾಗ್ಯೂ ಅಷ್ಟು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಫ್ರಾಂಕ್ಲಿನ್ ಜಲಪಾತ ನೋಡಲು ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಬಂದ ಪ್ರಯತ್ನ ಸಾರ್ಥಕವಾಗಿತ್ತು. ಜಲಪಾತವು ಅವರಿಗೆ ಸಂತಸ ನೀಡಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅವರಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಹುರುಪು ಹುಟ್ಟಿಸಿತ್ತು.

ಈ ವೇಳೆಗೆ ಬೆಳಕು ಹರಿದು ಹಗಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಗುರು ಅವರಿಂದ ಜಯಮೋಹನ್ ಅವರ ಕಥೆ ಕೇಳುತ್ತಾ ಕಾರಿನ ಕಡೆಗೆ ನಡೆಯುವಾಗ ಜಲಪಾತದ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತದ್ದವರು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದ ಜಲಪಾತ ಇನ್ನೂ ಎಷ್ಟು ದೂರ ಇದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಚಳಿ ಜಾಸ್ತಿ ಇದೆಯೇ ಮುಂತಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರು.ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗುವಾಗ ಕುರುಕಲು ತಿಂಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಿಹಿಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಾ ಕಾರು ಇರುವ ಜಾಗ ತಲುಪಿದರು.

ಕಾರಿನೊಳಗೆ ಕುಳಿತು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಗಾಳಿಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾ ಸಿನಿಮಾ ರಾಜಕೀಯ ಮೊದಲಾದ ವಿಷಯಗಳ ಬಗೆಗಿನ ಸಂಭಾಷಣೆ ಮುಂದುವರಿಸಿದರು. ಒಳ್ಳೆಯ ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ .ಪರ್ವತಾರೋಹಣ ಒಂದು ಅದ್ಭುತ ಅನುಭವ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯ ನೆನಪುಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ.
