---
language: tamil
title: "ஃபிராங்க்ளின் அருவி"
translator: "Guruprasad Vijayarao"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

கோடைக்காலங்களில் மலைப்பயணம் செய்வது இயல்பு.  ஆனால் குளிர்காலங்களில் பனி நிறைந்த மலையில் பயணம் செய்வது சற்றுச் சாகசமானது.  புதிய அனுபவமாக இருக்கும்.  குளிர் நாள் ஒன்றில் ஃபிராங்க்ளின் அருவியை பார்க்க கார்த்தி, குரு, கணேசன், செந்தில் புறப்பட்டனர்.

அதிகாலை ஐந்து மணிக்குத் தயாராகி, ஆறு மணிக்கு இசாக்குவா பேருந்து நிறுத்தத்திலிருந்து நால்வரும் புறப்பட்டனர். அறிமுகங்களைக் கடந்து திருமந்திரத்தில் தொடங்கியது பேச்சு.   திருமந்திரம் தமிழின் மிகப் பழைய நூல், அதில் உடல் ஆரோக்கியம், யோகா, மூச்சுப்  பயிற்சி ஆகியன பற்றிப் பல தகவல்கள் உள்ளன.  உடல் ஆரோக்கியம் பற்றிப் பேசியதும் கணேசன் சிலம்பம் பற்றிய நினைவுகளைப் பகிர்ந்தார்.

கணேசன் தன்னுடைய சிலம்பம் ஆசிரியர் தகரத் (Tin) தொழிற்சாலையில் பணி செய்தவர் என்றார்.  அந்த ஆசிரியர் கர்ம சித்தத்துடன் இரவு ஒன்பது மணிக்கு வண்டி டயரில் தீமூட்டி தனக்கு வகுப்பு எடுத்தார் என நினைவு கூர்ந்தார். அன்றைய ஆசிரியர்கள் திறமை நிறைந்தவர்களாகவும், முழுமையான பயிற்சி செய்பவர்களாகவும் இருந்தனர் என்றார். அவர்கள் ஒரு முன்மாதிரியாய் இருந்தனர், இன்று அதுபோன்ற கலை ஆர்வம் நிறைந்த ஆசிரியர்கள் இல்லை.  ஆசிரியர்கள் இருந்தாலும் ஆர்வமுடன் படிக்கும் மாணவர்கள் இல்லை. சென்னையில் களரி கற்றுத்தர நல்ல ஆசிரியர் இருந்தும் படிக்க மாணவர்கள் இல்லை என்று கார்த்திக் அங்கலாய்த்தார்.

கணேசன் அவருடைய ஊரில் நடக்கும் புலி நடனம் பற்றிச் சொன்னார். புலி வேடமிட்டு நடனம் ஆடுபவர் கடுமையான பயிற்சி செய்ய வேண்டியிருக்கும்.  அப்போதுதான் அவர் ஊர்மக்கள் அனைவருடனும் நின்று ஆட முடியும். இந்த விளையாட்டுகள் சாதாரணமாகக் காட்சி தரும் ஆனால் முழுமையான பயிற்சியும், நல்ல உடல் ஆரோக்கியமும் இருந்தால் மட்டுமே இந்தக் கலைகள் கைகூடும்.

சாதாரணமாகக் காட்சி தரும் நபரும், களத்தில் இறங்கிக் கொம்பு சுற்றுவதும், குத்தாட்டம் போடுவதும், புலி போல் போட்டிபோட்டு நடனம் ஆடுவதும் இயல்பான நிகழ்வாக இருக்கும்.  மக்கள் உடல் ஆரோக்கியத்தோடு இருந்தனர்.  இன்று நம்மைச் சோம்பேறித்தனம்  சூழ்ந்துகொண்டுவிட்டது. அதுவும் இன்றைய குழந்தைகள் சுகவாசிகளாக மாறிவிட்டனர். தேக ஆரோக்கியத்தின் முக்கியத்துவம் அறியாக் குழந்தைகளாக வளர்கிறார்கள் என சொல்லி முடித்தார் கணேசன்.

குரு காஞ்சிபுரத்தில் பொம்மைக்காரத் தெருவில் நடக்கும் வழுமரம் ஏறுதலை நினைவுகூர்ந்தார். ஓங்கி உயர்ந்து நிற்கும் நெடுஞ்சாண் கம்பத்தில் வழுக்குப் பொருட்கள் தடவி இருக்க, அதன்மேல் மனிதக் கோபுரமாய் ஒருவர் மீது ஒருவர் ஏறி அதன் உச்சியில் உள்ள பரிசை எடுப்பதுதான் விளையாட்டு.  மக்கள் சுற்றி நிற்க, சிலர் அண்டாவில் மஞ்சள் தண்ணீர் நிறைத்து வைத்திருப்பார்கள்.  இந்த மஞ்சள் நீரை ஏறுபவர்கள் மீது வாரி இறைப்பார்கள்.  இது அவர்களை மேலும் வழுக்கி விழச்செய்யும். வழுக்கி விழுந்து, விழுந்து, மீண்டும் மீண்டும் முயன்று, அந்தக் கம்பத்தில் ஏறுவார்கள். பல முயற்சிகளுக்குப் பின் உயரத்தை எட்டிப் பிடிக்கையில் கூட்டத்தில் உள்ள அனைவருக்கும் ஆனந்தம் பொங்கும்.  அனைவரும் மகிழ்ச்சி அடைவார்கள். புது நம்பிக்கை பிறக்கும். இப்படி எத்தனை எத்தனையோ விளையாட்டுக்கள். வீரத்தின் விளைநிலம் அல்லவா நம் பூமி.

இதோ வந்தே விட்டது ஃபிராங்க்ளின் அருவியின் தொடக்கப் பாதை. நெடுஞ்சாலையிலிருந்து விலகி அருவியின் பாதையில் பயணித்தனர்.  அருவிக்குச் செல்லும் பாதை இருள் சூழ்ந்ததாக இருந்தது. நெடுஞ்சாலையின் அதிவேக வாகனச் சத்தம் தொலைவில் கேட்டுக்கொண்டு இருந்தது. காற்று மெல்லச் செல்கின்ற சில் ஒலி கேட்டது.  வாகன நிறுத்தம் வந்து சேர்ந்தனர்.  இத்தனை அதிகாலையிலும் இவர்களுக்கு முன் ஒரு வண்டி நின்றிருந்தது. அருவியின் உட்சாலை வாகனப் போக்குவரத்துக்குத் தடை செய்யப்பட்டிருந்தது.  அதனால் அவர்கள் முதல் வாகன நிறுத்தத்திலேயே வாகனத்தை நிறுத்தினர். தார்ச் சாலையில் நடக்கத் தொடங்கினர். இருமருங்கிலும் ஒதுங்கிக் குவியலாய் நின்றது பனி, குவிந்து இருந்த பனி மலைப்பாதையின் பக்கச் சுவர் போல காட்சி தந்தது. அந்தச் சாலையில் நால்வர் மட்டுமே வேறு எவரும் கண்ணில் தெரியவில்லை.

சற்று நடக்க நடக்க வெளிச்சம் எட்டிப் பார்த்தது. குளிர் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக பழகிப்போனது. அடர்ந்த உடையில் சிலவற்றைத் தளர்த்த மனம் வந்தது. சற்று நேரம் நடந்ததில் சாலைகள் எங்கும் பனி கொட்டிக் கிடக்கும் இடத்தை அடைந்தனர். அதனைத் தாண்டி வழி நெடுகிலும் இப்படித்தான் பனி மூடிய பாதைகளாய் இருந்தன. இரண்டு அடி உயரப் பனியில் நடப்பது புதிய அனுபவமாக இருந்தது.

அதிகாலைக் காற்று, மெல்லிய வெளிச்சம், வெள்ளைப் பனிமலை, ஆனந்த சுகானுபவம்.  உறுதியான பனியில் நடப்பது எளிதாக இருந்தது. ஆனால் கரைந்து ஒழுகி நீராகப் பரவி உறைந்த பனித்தரை வழுக்கியது. காலணிகளில் பிடிப்புக் கம்பிகளை (Traction Cleats) ஒட்டிக்கொண்டனர்.  கூடவே கொண்டுவந்திருந்த தாங்குக் குச்சிகளும் (Poles) அவசியமானது. இரண்டு, மூன்றுஅடி உயரப் பனிப்படர்வுகள் பார்ப்பதற்குத் தெர்மாக்கோல்போலத் தெரிந்தன. வளைந்து நெளிந்து சாலை மெல்ல மெல்ல மேலே சென்றது. சலசலவென அருகில் ஓடும் நீரோடை, கொஞ்சம் வெளிச்சம், தெளிவான பாதை, சின்னச் சின்னப் பாலங்கள், பாலங்களில் நிறைந்து இருந்த பனி, பாதை எங்கும் திட்டுத்திட்டாய் பனிக் கூட்டம், பேச்சுத் துணைக்கு நண்பர்கள் என அழகாக அமைந்தது அந்த பயணம்.

ஓவென்ற ஓசையோடு கண்முன் விரிந்து ஓங்கி நின்றது அழகிய அருவி, ஆக்ரோஷமாய்ப் பாய்ந்து விழும் நீர், பக்கத்திலேயே உறைந்து படர்ந்திருக்கும் நிலைத்துப்போன நீர்த்துளிகள், பட்டுச் சிதறும் நீர்த்துளிகள் எனக் கண்கள் ஆனந்தத்தை அள்ளிப் பருகின. நெஞ்சுக்குள் மகிழ்ச்சி நிறைந்து வழிந்தது. அருவியின் அருகில் சென்று பிரம்மாண்டத்தின் விஸ்வரூப தரிசனம் கண்டனர்.

அருவியின் நீர்ச்சாரல் அனுபவம் வார்த்தைகளில் வடிக்க இயலாத சுகம்.  புகைப்படம் எடுப்பதற்காக கையுறைகளை விலக்கி சில படங்களை எடுத்தனர். அதற்குள் கை உறைந்துவிட்டது. அருவியின் அருகில் இருந்த குளிர் அவர்களை அங்கிருந்து விரட்டி அனுப்பியது. அதிகாலை எழுந்து இத்துணை தொலைவு நடந்ததும் இந்த ஆனந்தத்தை அள்ளிப் பருகுவதற்கே! ஃபிராங்க்ளின் அருவி அவர்களுக்கு முழுமையான மகிழ்வளித்து விடை கொடுத்தது.

இப்போது இன்னும் அதிக வெளிச்சமாக இருந்தது.  அதனால் விரைந்து நடந்தனர். இப்போது குரு எழுத்தாளர் ஜெயமோகன் அவர்களின் குறுநாவல் கதை ஒன்றைச் சொல்ல அனைவரும் கேட்டபடி நடந்தனர், அருவியிலிருந்து சற்றுச் தொலைவில் நின்று, கூடவே கொண்டுவந்திருந்த மூக்குக்கடலைச் சுண்டல், இனிப்பு, பழங்கள் எனச் சில ஆகாரங்களை உண்டனர். அப்போதுதான் சில மக்கள் எதிர்படத் தொடங்கினர். "எத்துணை தொலைவு?", "எப்படி இருக்கிறது அருவி?" என்ற கேள்விகளுக்கு விடையளித்த வண்ணம் வாகன நிறுத்தத்தை நோக்கி நடந்தனர்.

வாகனத்தில் ஏறிச் சூடான காற்றை அனுபவித்தனர்.  அரசியல், சினிமா, ஆன்மீகம் எனப் பலதளங்களின் நிகழ்காலச் செய்திகளை விவாதித்தபடி அவர்களின் பயணம் தொடர்ந்தது.

மலையேற்றம் நல்ல உடற்பயிற்சி என்பதினும் மனமகிழ்வளிக்கும் செயல் அதனினும் நல்ல நண்பர்களோடான பயணம், மகிழ்வளிக்கும் இனிய அனுபவம்.
