---
language: telugu
title: "ఫ్రాంక్లిన్ జలపాతం - Franklin Falls"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2025/01/franklin-falls.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

వేసవిలో పర్వతాలను అధిరోహించడం సర్వసాధారణం, కానీ శీతాకాలంలో మంచు-మేఘాల శిఖరాలపై షికారు చేయడం సాహసోపేతమైనది మరియు కష్టం. ఇది తాజా మరియు కొత్త అనుభవం. ఒక చలికాలం, కార్తీ, గురు, గణేశన్ మరియు సెంధిల్ ట్రెక్కి బయలుదేరారు.

  

తెల్లవారుజామున 5 గంటలకు, వారు సిద్ధమయ్యారు మరియు వారి సాహసయాత్రను ప్రారంభించడానికి ఇస్సాక్వా బస్ నిలయానికి వెళ్లారు. పరిచయాల తరువాత, వారు శారీరక మరియు మానసిక ఆరోగ్యం, యోగ అభ్యాసాలు, శ్వాస వ్యాయామాలు మరియు మరిన్నింటిపై మాట్లాడే పురాతన తమిళ పుస్తకం తిరుమంధిరం గురించి చర్చించారు. గణేశన్ సిలంబం (కర్రలతో పోరాడే జానపద కళ) గురించి మరియు టిన్ ఫ్యాక్టరీలో పనిచేసిన తన సిలంబం ఉపాధ్యాయుడిని గుర్తు చేసుకున్నారు. తన పనివేళల తర్వాత, రాత్రి 9 గంటల ప్రాంతంలో, చాలా నిబద్ధతతో, పాత టైర్లను కాల్చివేసి, గణేశన్‌కి సిలంబం కళను నేర్పించేవాడు. ఆ రోజుల్లో, ఉపాధ్యాయులు తెలివైనవారు మరియు వారు చేసే పనుల పట్ల పూర్తి నిబద్ధతతో శిక్షణ పొందారు, యువకులకు ఆదర్శంగా నిలిచారు. ఈ రోజుల్లో, అటువంటి ఉద్వేగభరితమైన ఉపాధ్యాయులు చాలా అరుదు మరియు కొరత. విద్యార్థులు మరింత తక్కువగా ఉన్నారు. మంచి కలరి శిక్షకులు ఉన్నప్పటికీ తీసుకునే వారు లేరని కార్తీ ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు.

  

గణేశన్ 'పులి నాదనం' (పులి నృత్యం) గురించి మాట్లాడాడు, ఇందులో నర్తకి తన శరీరాన్ని పులిలా పెయింట్ చేసి నృత్యం చేస్తూ జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు డ్యాన్స్‌ను అల్లుకునే కళారూపం. ఈ నృత్యకారులు పరిపూర్ణతను సాధించడానికి మరియు ప్రేక్షకుల గుంపు దృష్టిని పూర్తిగా ఆకర్షించడానికి మరియు ప్రేక్షకులను వారితో పాల్గొనేలా చేయడానికి కఠినమైన అభ్యాసం చేయాలి.

  

జానపద కళల యొక్క ఈ రూపాలు ప్రదర్శించడం సులభం అనిపిస్తుంది, కానీ ఒక వ్యక్తికి సంపూర్ణ ఆరోగ్యం మరియు కఠినమైన అభ్యాస నియమావళి ఉంటే మాత్రమే వారు ఈ కళారూపాలను ప్రదర్శించగలరు. మామూలుగా కనిపించే వ్యక్తులు పులి నృత్యం, సిలంబం, కత్తియుద్ధం మొదలైనవాటిని ప్రదర్శించడానికి దూకడం సాధారణం మరియు వినోదభరితంగా కనిపిస్తుంది ఎందుకంటే వారు ఆరోగ్యంగా మరియు దృఢంగా ఉన్నారు.

  

నేడు, సోమరితనం మనల్ని చుట్టుముట్టింది, ఎక్కువగా పిల్లలలో. వారికి ఆరోగ్యకరమైన జీవనశైలిపై కూడా అవగాహన లేదని గణేశన్ ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. గురు కంజీపురం బొమ్మైకారన్ వీధిలో ఆచరించిన కళారూపాన్ని గుర్తుచేసుకున్నారు, దీనిని 'వజు మరమ్' అని పిలుస్తారు (అక్షరాలా అనువాదంలో జారే చెట్టు, అలాంటి చెట్టు లేదు). నాలుగు వీధుల కూడలి మధ్యలో ఒక పెద్ద స్తంభం పాతబడింది, దానిపై వారు నూనె వంటి అనేక జారే పదార్థాలను పూస్తారు, దానిపై బహుమతిని కట్టి, ప్రదర్శనకారులు ఎక్కడానికి మానవ గోపురాన్ని ఏర్పరుస్తారు. చుట్టుపక్కల ప్రజలు పసుపు కలిపిన నీటిని పోస్తారు, కాబట్టి అది మరింత జారుడుగా అవుతుంది. స్తంభాన్ని ఎక్కి బహుమతిని చేరుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తున్న యువతను చుట్టుపక్కల ప్రజలు ఉత్సాహపరుస్తారు. వారు ఎక్కడం, జారిపోడం మరియు మళ్లీ ఎక్కడం, ఇలా అనేక ప్రయత్నాల తర్వాత వారు విజయం సాధించారు. ప్రేక్షకులు ఉత్సాహంగా ఉన్నారు మరియు చప్పట్లు కొడుతూ, తమ సొంత విజయంగా సంబరాలు చేసుకుంటారు. అటువంటి ఆటలు ఇప్పుడు దాదాపు అంతరించిపోయాయి. మన మాతృభూమి అటువంటి పరాక్రమం యొక్క ఆవిర్భావం నుండి వచ్చింది.

  

చివరగా, వారు ఫ్రాంక్లిన్ జలపాతానికి వెళ్ళడానికి ప్రారంభ దశకు చేరుకున్నారు. రహదారి నుంచి బయటకి వచ్చి, వెలుతురు లేని చీకటిగా, దట్టంగా ఉన్న జలపాతం దారిలో నడవడం మొదలుపెట్టారు. రహదారిపై వేగంగా వెళ్లే వాహనాల సందడి దూరమైంది. వాళ్ళు నడుస్తూంటే చలిగాలి గుసగుసలాడింది. వారు పార్కింగ్ స్థలానికి చేరుకున్నారు. ఈ తెల్లవారుజామున, అప్పటికే ఒక కారు ఆగి ఉంది. జలపాతానికి వెళ్లే మార్గంలో అంతకు మించి వాహనలను అనుమతించకపోవడంతో, వారు తమ కారును ఆపి నడవడం ప్రారంభించారు. రెండు వైపులా, మంచు పొరలు తెల్లటి గోడలా కనిపించాయి.

  

ఈ నలుగురు మాత్రమే రోడ్డు మీద ఉన్నారు. కాసేపు నడవడం వల్ల వారి శరీరాలు చల్లటి గాలికి అలవాటు పడ్డాయి, నిజానికి వారి చలి కాలపు వస్త్రాల పొరను వదిలేద్దాం అనిపించింది. కొన్ని నిముషాలు నడిచేసరికి రోడ్డు అంతా మంచుతో నిండిపోయింది. రెండు అడుగుల మంచు మీద నడవడం కొత్త అనుభూతి. తెల్లవారుజామున కొద్దిగా వెలుతురు నిండి ఉంది, జలపాతం యొక్క అందం మాటలలో వర్ణించలేనిది. వారి చేతి తొడుగులు తీసివేసి, కొన్ని చిత్రాలు తీసిన తర్వాత, గడ్డకట్టే చల్లని గాలులలో వారి చేతులు స్తంభించిపోయాయి. అయితే, ఇంత పొద్దున్నే వచ్చి ఫ్రాంక్లిన్ జలపాతాన్ని చూడడానికి నడిచినందుకు చేసిన కృషి చాలా విలువైనది. జలపాతం వారిని తృప్తిపరిచింది మరియు గొప్ప ఆనందాన్ని నింపింది. 

  

ఇంతలో, సుర్యోదయం జరిగి ప్రకాశవంతమైన రోజు ప్రారంభమైంది. జయమోహన్ కథ గురించి గురువుగారి కథనం వింటూనే, వారు తమ కారు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, జలపాతం వైపు వెళ్తున్న వ్యక్తుల నుండి ‘ఎంత దూరం?’ మరియు ‘చలిగా ఉందా?’ వంటి ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇచ్చారు. వారు కొన్ని మొలకలు, స్వీట్లు మరియు చిరుతిళ్లు తింటూ తమ కారు వద్దకు చేరుకున్నారు.

  

కారు ఎక్కి, వారు వెచ్చని గాలిని ఆస్వాదించారు. రాజకీయాలు మరియు సినిమా వంటి అంశాలపై వారి సంభాషణ కొనసాగింది. మంచి స్నేహితులతో పర్వతాలలో ట్రెక్కింగ్ ఒక గొప్ప అనుభవం మరియు మంచి జ్ఞాపకాలను సృష్టిస్తుంది.
