---
language: hindi
title: "हैलोवीन - halloween"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_54.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

हैलोवीन त्यौहार मेरे पसंदीदा त्यौहारों में से एक है। यह हर साल 31 अक्टूबर को मनाया जाता है। हमें विभिन्न प्रकार की मिठाइयाँ मिलती हैं और पोशाकें पहनने को मिलती हैं। पड़ोस में दोस्तों के साथ, हम अधिक से अधिक टॉफ़ी और चॉकलेट इकट्ठा करने के लिए 'ट्रिक या ट्रीट' के लिए घूमते हैं। यह एक दिलचस्प त्योहार है, और मैं हर साल इस उत्सव का बेसब्री से इंतजार करता हूं।

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEj81-R1_tcjB_iEQd8udj6cteAlRYJDW9oTIbwJp-BSoH8ftIdG5v3wJL5ccA76liZGc55iqeIiLc-Db6r1Dv77g-Dlr4EjLxvBxD8LNs4fvOCPJdAzO5Fume-vuvtxnAZNuLeKaADN3Fuodm-KlmIIHGTD875dzJLTcxthwpanYtpM2JqCyNED0NmIwtw/s800/02%20Halloween.jpg>)

  
  
हर साल, हम बड़े कद्दू खरीदते हैं, और परिवार के सभी सदस्य कुछ बनाने के लिए शामिल होते हैं। कद्दू चेहरे में बदल जाते हैं। हम इसे आंख, नाक और होंठ जैसी चेहरे की विशेषताओं के साथ पूरा करते हैं। कद्दू लालटेन का चेहरा देखना रोमांचक है, और हम नक्काशीदार कद्दू को उसकी प्रकाश व्यवस्था के साथ देखकर खुशी महसूस करते हैं। कद्दू के साथ-साथ, हम हैलोवीन की मूर्तियाँ भी रखते हैं, और हैलोवीन का नजारा पूरे सामने वाले यार्ड में छा जाता है।

  

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgnDb0Jm6pmBBXtpbfRuoku-REWHL1csMyx0v_PeOGURaxisB-E4FIMNu89ctAps7KDVXWu0-kQHE3VWmhA3kxQUh7ruNpoLOy7jNHqQhwUba1lrpc0261m4QpkQOvOvhrOjEI3YDHzcu77GKhBVPYnS8Lg0GsYlqU5N-vwmAaFwUDwSqM1f6JCt6j4E3A/s626/Pubmkin.jpg>)

  

  

  
  

  
    
  
हर साल, मैं हैलोवीन के लिए एक नई पोशाक खरीदता हूं। इस साल, मैंने बैटमैन पोशाक खरीदने का फैसला किया। हैलोवीन के लिए नई दुकानें खुल जाती हैं जहां नए कपड़े और सजावट की बिक्री होती है। खौफनाक दिखने वाले चेहरे के मुखौटे, डरावने मुखौटे, खून से सने कपड़े, शैतान और चुड़ैल की पोशाकें और विभिन्न ध्वनि उत्पन्न करने वाले सामान प्रचुर मात्रा में उपलब्ध होते हैं।   
  
हम स्कूल में भी हैलोवीन मनाते हैं। शिक्षकों और अन्य कर्मचारियों सहित हम सभी हैलोवीन के लिए तैयार होते हैं और तस्वीरें लेते हैं। स्कूल उत्सव की खुशी से भरा रहता है। शाम को, हम आस-पड़ोस में घूमकर कैंडी और टॉफ़ी इकट्ठा करते हैं। विभिन्न टॉफियों से भरी एक टोकरी एकत्र की जाती है, जो दो महीने से अधिक समय तक चलती है। मुझे विशेष रूप से स्निकर्स पसंद है, और मैं हमेशा इसे अपने संग्रह में सबसे पहले ख़त्म करता हूँ।   
  
मेरे पड़ोस में, एक घर ने अपने आँगन को डरावने भूतों और शैतानों से सजाया है जो डरावने लगते हैं। रात के समय जब भी कोई यहां से गुजरता है तो ये मूर्तियां जोर-जोर से डरावनी आवाजें निकालती हैं। वे अच्छी तरह से रोशन हैं, और रोशनी और शोर किसी को भी भयभीत कर सकते हैं। लोगों को डराने के लिए बिल्लियों, उल्लू, चुड़ैलों, राक्षसों और शैतानों जैसे कई अलग-अलग प्रॉप्स का उपयोग किया जाता है, लेकिन जब कोई जाता है और दस्तक देता है, तो निवासी कैंडी देते हैं। हैलोवीन के दौरान, खट्टी कैंडीज जैसी कुछ प्रकार की कैंडीज भी बेची जाती हैं। मैं उनमें से केवल एक या दो का ही स्वाद लेता हूँ। हैलोवीन हमेशा एक आनंददायक, रंगीन और आनंददायक त्योहार होता है।
