---
language: kannada
title: "ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ (Halloween)"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_37.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ಹಬ್ಬ ನನ್ನ ನೆಚ್ಚಿನ ಹಬ್ಬಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. ಇದನ್ನು ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಅಕ್ಟೋಬರ್ 31ರಂದು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಾವು ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಮಿಠಾಯಿಗಳನ್ನು ತರುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ವೇಷ ಭೂಷಣಗಳನ್ನು ತರುತ್ತೇವೆ . ಟ್ರಿಕ್ ಅಥವಾ ಟ್ರೀಟ್ ಗಾಗಿ  ನೆರೆಹೊರೆಯ ಸ್ನೇಹಿತರ ಜೊತೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಸಿಹಿ ತಿನಿಸುಗಳು ಮತ್ತು ಚಾಕೊಲೇಟ್ ಗಳನ್ನು  ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನೆರೆ ಹೊರೆಯ ಸ್ನೇಹಿತರ ಜೊತೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ. ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ಒಂದು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಹಬ್ಬವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಅದರ ಆಚರಣೆಗಾಗಿ ನಾನು ಕುತೂಹಲದಿಂದ ಕಾಯುತ್ತಿರುತ್ತೇನೆ.

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEjmHLTHBTYklhzxFmMs6VwIKTtd4CImFwghRZNdLoxcsJTv5_NmWHefqFR84Hsf7uFe0Yrbd8IdL2mwzlpCaqZS3mMXMxP-uIApecYASHl-kpvDZpTbHKvZG0MgTW5Cf2LaGxqqQL6A7luc10aj7LklW-i9sEFRNdeSK64SXKd24XOmtXDmjQhAiZVkCEsY>)

ಅದಕ್ಕೇ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ, ನಾವು ದೊಡ್ಡ ದೊಡ್ಡ ಕುಂಬಳಕಾಯಿಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುತ್ತೇವೆ . ಎಲ್ಲಾ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರು ಈ ಕಲೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಕುಂಬಳಕಾಯಿಗಳನ್ನು ಮುಖಗಳಂತೆ ಕಾಣುವ ಹಾಗೆ ಪರಿವರ್ತಿಸಲಾಗುತ್ತವೆ. ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ  ಮುಖದ ಮೇಲಿನ ಭಾಗಗಳಾದ ಕಣ್ಣು ಮೂಗು ಮತ್ತು ತುಟಿಗಳನ್ನು ಬಣ್ಣದಲ್ಲಿ ರಚಿಸುತ್ತೇವೆ, ಕುಂಬಳಕಾಯಿ ದೀಪವಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿತವಾದ  ಮುಖವನ್ನು ನೋಡಲು  ರೋಮಾಂಚನಕರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅದನ್ನು ನೋಡಲು ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ.

ಕುಂಬಳಕಾಯಿಯ ಜೊತೆಗೆ, ನಾವು ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ಬೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಇತರ ಆಕರ್ಷಕ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಇಡುತ್ತೇವೆ ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್‌  ವಸ್ತುಗಳು ಇಡೀ ಮುಂಭಾಗದ ಅಂಗಳವನ್ನು ಆವರಿಸುತ್ತವೆ. ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ಗಾಗಿ ನಾನು ಹೊಸ ಉಡುಪನ್ನು ಖರೀದಿಸುತ್ತೇನೆ. ಈ ವರ್ಷ ನಾನು‌ ಬ್ಯಾಟ್ಮ್ಯಾನ್ ಉಡುಪು ಖರೀದಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ಗಾಗಿ ಹೊಸ ಉಡುಪುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅಮಕಾರದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಹೊಸ ಅಂಗಡಿಗಳು ನಾಯಿ ಕೊಡೆಗಳಂತೆ ಹುಟ್ಟಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. ಅಲಂಕಾರಗಳು. ಮುಖವಾಡಗಳು, ತೆವಳುವ ಮುಖವಾಡಗಳು, ಭಯಾನಕ ಮುಖವಾಡಗಳು, ರಕ್ತದ ಕಲೆಯ ಉಡುಪು, ದೆವ್ವ, ಮಾಟಗಾತಿಯರು ಮುಂತಾದ ಅನೇಕ ಆಕಾರದ ಉಡುಗೆ ತೊಡುಗೆಗಳು ಹೇರಳವಾಗಿ ದೊರೆಯುತ್ತವೆ.

ಮತ್ತು ಮಾಟಗಾತಿ ವೇಷಭೂಷಣಗಳು ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಧ್ವನಿ-ತಯಾರಿಕೆಯ ರಂಗಪರಿಕರಗಳು ಲಭ್ಯವಿದೆ ಸಮೃದ್ಧಿ. ನಾವು ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಹ ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ಅನ್ನು  ಆಚರಿಸುತ್ತೇವೆ.   ಶಾಲೆಯ ಶಿಕ್ಷಕರು ಮತ್ತು ಇತರ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಜೊತೆ ಸೇರಿ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್‌ಗಾಗಿ ವಿಶೇಷ ಉಡುಪು ಧರಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಗುಂಪು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನೂ ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ಶಾಲೆಯ ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ಆಚರಣೆಯು ಸಂತೋಷದಿಂದ ತುಂಬಿರುತ್ತದೆ.

ಸಂಜೆ, ನಾವು ಮಿಠಾಯಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸಿಹಿ ತಿನಿಸುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಅಕ್ಕಪಕ್ಕದ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ.  ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಇರುವ ನೆರೆಹೊರೆಯವರಿಂದ  ಬುಟ್ಟಿ ತುಂಬಾ ವಿವಿಧ ಮಿಠಾಯಿಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು  ಎರಡು ತಿಂಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ನಡಹಬ್ಬವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸ್ನಿಕರ್ಸ್ ಅನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಂಗ್ರಹದಿಂದ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಅದನ್ನು ಗುಂಪಿನ ಇತರರಿಗಿಂತ  ಮೊದಲು ಮುಗಿಸುತ್ತೇನೆ.

ನನ್ನ ನೆರೆಹೊರೆಯವರಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಮನೆಯಲ್ಲಿ  ಭಯಂಕರವಾಗಿ ಕಾಣುವ ದೆವ್ವಗಳು, ಮಾಟಗಾತಿಯರು ಮುಂತಾದವುಗಳಿಂದ ಅಂಗಳವನ್ನು ಭಯಾನಕವಾಗಿ ಅಲಂಕಾರ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ  ಈ ಮನೆಯ ಮುಂದೆ ಯಾರಾದರೂ ಹಾದುಹೋದಾಗ ಈ ‌ಬೊಂಬೆಗಳು ರಾತ್ರಿ ವೇಳೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಬೆಳಗುತ್ತಾ ಭಯಾನಕ ಶಬ್ದಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ ಅವರನ್ನು ಹೆದರಿಸಬಹುದ. ಬೆಕ್ಕುಗಳು, ಗೂಬೆಗಳು, ಮುಂತಾದ ಹಲವು ವಿಭಿನ್ನ ರಂಗಪರಿಕರಗಳು ಮಾಟಗಾತಿಯರು, ರಾಕ್ಷಸರು ಮತ್ತು ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಜನರನ್ನು ಹೆದರಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಯಾರಾದರೂ ಹೋಗಿ ಬಾಗಿಲು ಬಡಿದಾಗ ಮತ್ತು ಮನೆಯವರು ಮಿಠಾಯಿಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಹುಳಿ ಮುಂತಾದ ಹಲವು ವಿಧದ ಮಿಠಾಯಿಗಳು ಮಾರಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.  ನಾನು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡನ್ನು ಮಾತ್ರ ರುಚಿ ನೋಡುತ್ತೇನೆ. ಹ್ಯಾಲೋವೀನ್ ಯಾವಾಗಲೂ ಸಂತೋಷದಾಯಕ, ವರ್ಣರಂಜಿತ ಮತ್ತು ಆನಂದದಾಯಕ ಹಬ್ಬವಾಗಿದೆ
