---
language: telugu
title: "హాలోవీన్ - Halloween"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/10/halloween.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

హాలోవీన్ పండుగ నాకు ఇష్టమైన పండుగలలో ఒకటి. ఇది ప్రతి సంవత్సరం అక్టోబర్ 31 న జరుపుకుంటారు. ఈ సమయంలో మేము వివిధ రకాల క్యాండీలను పొందుతాము మరియు హాలోవీన్ దుస్తులను ధరిస్తాము. అదే పరిసరాల్లోని స్నేహితులతో కలిసి, మేము మరింత ఎక్కువ టోఫీలు మరియు చాక్లెట్‌లను సేకరించడానికి 'ట్రిక్ ఆర్ ట్రీట్' కోసం తిరుగుతాము. హాలోవీన్ ఒక ఆసక్తికరమైన పండుగ, మరియు ప్రతి సంవత్సరం దాని వేడుక కోసం నేను ఆసక్తిగా ఎదురుచూస్తాను.

  

ప్రతి సంవత్సరం, మేము పెద్ద గుమ్మడికాయలను కొనుగోలు చేస్తాము. గుమ్మడి కాయపై ముఖాలను చెక్కడానికి ఇంటి సభ్యులు అందరూ చేరతారు. గుమ్మడి కాయలన్నీ ముఖాలుగా మారుతాయి. మేము కళ్ళు, ముక్కు మరియు పెదవుల వంటి ముఖ లక్షణాలతో  వాటిని తీర్చిదిద్దుతాము. గుమ్మడికాయ లాంతరు యొక్క పూర్తి ముఖాన్ని చూడటం ఉత్సాహంగా ఉంటుంది మరియు దాని లైటింగ్ అమరికతో చెక్కబడిన గుమ్మడికాయను చూడటం మాకు ఆనందంగా ఉంది. గుమ్మడికాయతో పాటు మేము హాలోవీన్ బొమ్మలను కూడా ఉంచుతాము మరియు హాలోవీన్ యొక్క రూపాన్ని ముందు యార్డ్ మొత్తం చుట్టుముడుతుంది.

  

ప్రతి సారి, నేను హాలోవీన్ కోసం కొత్త దుస్తులు కొంటాను. ఈ సంవత్సరం, నేను బాట్‌మాన్ దుస్తులు కొనాలని నిర్ణయించుకున్నాను. హాలోవీన్ కోసం కొత్త దుకాణాలు గూళ్ళు కట్టినట్టు పెరుగుతున్నాయి, కొత్త దుస్తులు మరియు అలంకరణలను అమ్ముతున్నాయి. ముసుగులు, గగుర్పాటుగా కనిపించే ఫేస్ మాస్క్‌లు, భయానక మాస్క్‌లు, రక్తంతో తడిసిన వస్త్రధారణ, దెయ్యం మరియు మంత్రగత్తె దుస్తులు మరియు వివిధ సౌండ్ మేకింగ్ ప్రాప్‌లు సమృద్ధిగా అందుబాటులో ఉన్నాయి.

  

మేము పాఠశాలలో కూడా హాలోవీన్ జరుపుకుంటాము. ఉపాధ్యాయులు మరియు ఇతర సిబ్బందితో సహా మేమందరం హాలోవీన్ దుస్తులు ధరించి, గ్రూప్ పిక్చర్స్ తీసుకుంటాము. స్కూల్ హాలోవీన్ వేడుక ఆనందంతో నిండిపోతుంది.

  

సాయంత్రాలు, మేము మిఠాయిలు మరియు టోఫీలు సేకరిస్తూ పరిసరాల చుట్టూ తిరుగుతాము. వివిధ టోఫీలతో నిండిన బుట్టను సేకరిస్తారు, ఇది రెండు నెలల కన్నా ఎక్కువ ఉంటుంది. నేను ముఖ్యంగా స్నికర్లను ఇష్టపడతాను మరియు నేను ఎల్లప్పుడూ నా సేకరణ నుండి దాన్ని మొదట పూర్తి చేస్తాను.

  

మా పరిసరాల్లో ఒక ఇంటి వారు, వారి యార్డ్‌ను భయానకంగా కనిపించే దెయ్యాలు మరియు భూతాలతో అలంకరించారు. ఎవరైనా అటుగా వెళ్లినప్పుడల్లా, ఈ బొమ్మలు రాత్రిపూట పెద్దగా భయానక శబ్దాలు చేస్తాయి. అవి బాగా వెలుగుతున్నాయి. వాటి లైట్లు మరియు శబ్దం ఎవరినైనా భయపెట్టవచ్చు. పిల్లులు, గుడ్లగూబలు, మంత్రగత్తెలు, దెయ్యాలు మరియు భూతాలు వంటి అనేక రకాలైన వస్తువులు ప్రజలను భయపెట్టడానికి ఉపయోగించబడతాయి, కానీ ఇంటికి వెళ్ళిన వారికి నివాసితులు మిఠాయిలు ఇస్తారు.

  

హాలోవీన్ సందర్భంగా, సోర్ క్యాండీలు వంటి కొన్ని రకాల క్యాండీలు కూడా అమ్ముడవుతాయి. నేను వాటిలో ఒకటి లేదా రెండు మాత్రమే రుచి చూస్తాను. హాలోవీన్ ఎప్పుడూ ఆనందమయమైన, రంగుల తళుకులు నింపిన మరియు సరదాగా ఉండే పండుగ.
