---
language: hindi
title: "इस्केप रूम - Escape Room"
translator: "Rahul Upadhyaya"
sourceUrl: "https://nanhihindi.blogspot.com/2023/12/blog-post_63.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

एस्केप रूम नाम की एक जगह है! यह एक खेल का स्थान है, जहां हम एक कमरे में बंद हो जाते हैं, हमें कमरे से बाहर आने के लिए एक पहेली को हल करना होता है या समय समाप्त होने का इंतजार करना होता है। यह कमरों का एक क्रम है, हमें वर्तमान कमरे से निकलकर अगले कमरे में जाने के लिए एक पहेली दी जाएगी। हमें प्रत्येक कमरे में मिले सुरागों का उपयोग करते हुए कई कमरों को पार करना होगा और अंततः भूलभुलैया से बाहर आना होगा। यह वीडियो या डिजिटल नहीं है, सभी कमरे उचित रूप से निर्मित और वास्तविक हैं। जबसे मैंने इस एस्केप रूम के बारे में सुना, मैं इसे देखना चाहता था।  
  
मेरे पिता ने कहा कि सर्दी या बरसात का दिन इस जगह की यात्रा के लिए अच्छा समय है। मैं इस रहस्य कक्ष में जाने का बेसब्री से इंतजार कर रहा था। हमारे दोस्तों और परिवार ने एक साथ जाने का फैसला किया।   
  
टेलीविजन के सामने बैठने के बजाय, मुझे दोस्तों के साथ इस तरह बाहर जाना पसंद है। गपशप के साथ यात्रा करना हमेशा दिलचस्प होता है। ललित ने इस एस्केप रूम के बारे में थोड़ा शोध किया है। एक बार जब हम वहां पहुंचेंगे, तो वे रहस्य को उजागर करने के लिए कुछ पहेलियों के साथ एक कहानी सुनाएंगे। पहेलियाँ हल करने के लिए हमारे पास एक घंटे की अवधि है। प्रत्येक कमरा अलग है, और हर कमरे में कई वस्तुएं हैं, जो हमारे सुराग हैं। सुरागों का उपयोग करके हमें अगले दरवाजे को खोलने का रास्ता ढूंढना होगा और यदि हम इसे नहीं ढूंढ पाते हैं, तो समय समाप्त होने पर दरवाजे खोले जाएंगे, और हमें बाहर जाने दिया जाएगा।  
  
हम यह जानने को उत्सुक थे कि कमरा कैसा होगा। सवितुर ने पूछा, "क्या यह जाल है या इस्केप रूम?" "दोनों," ललित ने उत्तर दिया। “यदि आप पहेली में फंस गए हैं, तो यह एक जाल कक्ष है। यदि आप पहेली सुलझा लेते हैं, तो यह इस्केप रूम है!" ये जवाब सुनकर हम सब हंस पड़े.  
  
हम सभी वहां पहुंचे और प्रवेश टिकट खरीदे। हमें अपने खेल के लिए कमरा नंबर 4 मिला, जिसमें 6 बच्चे और 4 वयस्क थे। हम सभी उत्साहित थे। उन्होंने हमें कमरे के अंदर बंद कर दिया। पहले कमरे में साधारण सजावट के साथ कुछ तस्वीरें और मूर्तियाँ थीं। एक गुड़िया के नीचे एक चाबी थी, जिसका इस्तेमाल हम दूसरा कमरा खोलने के लिए करते थे। दूसरा कमरा पहले कमरे जितना सरल नहीं था। हमें कुछ वस्तुओं को धक्का देना था, कुछ चीज़ों को खटखटाना था, कुछ को हिलाना था और आगे बढ़ना था, लेकिन हमने कार्यप्रणाली पर चर्चा करने में काफी समय बिताया। किसी तरह, हम चार कमरे पार करने में कामयाब रहे, लेकिन जब 1 घंटे की अवधि पूरी हुई, तो हमें बाहर जाने दिया गया। यह एक अच्छा अनुभव था और हमें लगा कि एक घंटा बहुत जल्दी बीत गया। हम सभी यहां दोबारा आना चाहते थे।  
  
इस समय तक, हम सभी को भूख लग रही थी, और जब आप भूखे हों तो सबवे से बढ़िया कुछ नहीं। हम सभी पास के सबवे में गए और खाना खाया। ये पूरा अनुभव बहुत प्यारा था। हम सभी के लिए एक साथ यात्रा करना, बातें करना और पहेलियां सुलझाना और बाद में साथ खाना खाना एक यादगार अनुभव था।  
  
मुझे लगता है कि मैं इसे आने वाले लंबे समय तक याद रखूंगा। हम अक्सर ऐसी गेमिंग जगहों पर नहीं जाते। मेरी माँ ने कहा कि प्रवेश शुल्क महंगा है, लेकिन उन्होंने यह भी कहा कि इस तरह के खेल पार्श्व सोच को प्रोत्साहित करते हैं, और पहेलियाँ सुलझाने से आत्मविश्वास और दिमाग को फ़ायदा होता है। सबसे बढ़कर, यह सिखाता है कि टीम का खिलाड़ी कैसे बनें। खेल गतिविधियाँ न केवल शारीरिक शक्ति और सहनशक्ति देती हैं बल्कि मानसिक शक्ति भी देती हैं। वांछित लक्ष्य प्राप्त होने पर टीम के रूप में खेलना या काम करना आनंददायक होता है और यह सीखने का एक बड़ा अनुभव होता है। व्यक्तिगत सफलता की तुलना में टीम की सफलता अधिक आनंददायक होती है। 

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEg93Da321xf89IVYsTMrH5n0nk3AnVI6Oqr3sYBICdEqo4DNgYgaFcex5qn0fNyQK5y1BoHoYagZDyBTTY1Il04hgOvlFrAogTwPWZId0XN_bbQI6yudn7rsaWeAlQxHD0F6VYNZqBf7EpPhHYzNNazWRuRGXafDQ_FU15ziEu6TIppc3LQ_U0aVZJusnY/s1280/Escape2.png>)

  

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEi-ufTcKv5Tla6WvdMNu0pcL7jgbGlCunKf6WlyFgM7iCtwUyGFYX6-uMBzicSRtIqLluhOKwCa9BoJp4iDSJod6Q9pdIz8m9sw2LvPif3W8bFdu7urns6bQKHw6DoPUUiNoYmW9U8Ji4Shtr5zo5iaaekWZIqOpYAsO2jRWXsldMhXql2TRs8CTgstMOA/s282/Escape.png>)
