---
language: kannada
title: "ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಕೊಠಡಿ (Escape Room)"
translator: "Naraya"
sourceUrl: "https://muddadakannada.blogspot.com/2023/06/blog-post_22.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಕೊಠಡಿ(ಎಸ್ಕೇಪ್ ರೂಮ್) ಎಂದು ಕರೆಯುವ ಒಂದು ಸ್ಥಳವಿದೆ.  ಇದು ಆಟದ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಒಂದು ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಯಾಗಲಿದ್ದು, ಕೊಠಡಿಯಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಒಂದು ಒಗಟು ಪರಿಹರಿಸಬೇಕು ಅಥವಾ ನಿಗಧಿತ ಸಮಯ ಮೀರುವವರೆಗೆ ಕಾಯಬೇಕು. ಇದು

[](<https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEhRRH7sDoqBWhV5FlFVFan6vg7e7wigDBvqEpMW6If9IuRDPN-NZ7F3raFlmDOZaZSWveyircds5TBYLgNtX1DsK4agq0V0VEa8o8rn9fHc3UhXN6_4KdmPZajYcrsyRQifoRYTg4IDgEgyGCe9qYhmLdpmUvw_v-zj0Z8Ua_sb3IK7STaJMwX5f8s5OwFb>)

  
  

ಕೊಠಡಿಗಳ ಒಂದು ಸರಣಿಯಾಗಿದ್ದು ಈಗಿರುವ ಕೊಠಡಿಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು  ಮುಂದಿನ ಕೊಠಡಿಗೆ ಹೋಗಲು ನಮಗೆ ನೀಡಿರುವ ಒಗಟನ್ನು ಬಿಡಿಸಬೇಕು. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕೊಠಡಿಯಲ್ಲೂ ಕಂಡುಬರುವ ಸುಳಿವುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಹೊರಬರುತ್ತಾ ಗೋಜಲು ಗೂಡಿನಿಂದ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಹೊರಗೆ ಬರಬೇಕು. ಇದು ವಿಡಿಯೋ ಅಥವಾ ಡಿಜಿಟಲ್ ಆಗಿರದೆ  ಕೊಠಡಿಗಳನ್ನು ನಿಜವಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾದುದಾಗಿದೆ. ಈ ಎಸ್ಕೇಪ್ ರೂಮ್ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದಾಗಿನಿಂದ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದ್ದೆ.

ಚಳಿಗಾಲ ಅಥವಾ ಮಳೆಗಾಲದ ದಿನಗಳು ಈ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲು ಉತ್ತಮ ಸಮಯ ಎಂದು ನನ್ನ ತಂದೆ ಹೇಳಿದರು. ಈ ನಿಗೂಢ ಕೋಣೆಗೆ ಹೋಗಲು ನಾನು ಕಾತುರದಿಂದ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೆ. ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬದವರು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹೋಗಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆವು, ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ಮಕ್ಕಳು ಹರಟೆ ಹೊಡೆಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಒಂದೇ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವಾಗ ಆ  ದಿನದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಯೋಜಿಸಬುದು.

ಟಿ.ವಿ.( ದೂರದರ್ಶನದ) ಮುಂದೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಬದಲು, ನಾನು ಗೆಳೆಯರ ಜೊತೆ ಹೀಗೆ ಹೊರಗೆ ಹೋಗುವುದನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ. ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ ಹರಟೆ ಹೊಡೆಯುತ್ತಾ. ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವುದು ಯಾವಾಗಲೂ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಎಸ್ಕೇಪ್ ರೂಮ್ ಬಗ್ಗೆ ಲಲಿತ್ ಅವರು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂಶೋಧನೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ನಾವು ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಲುಪಿದ ನಂತರ ಗೋಜಲುಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಲು ಕೆಲವು ಒಗಟುಗಳ ಉದಾಹರಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಕಥೆಯನ್ನು ನಿರೂಪಿಸಿ ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ‌. ಒಗಟುಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಲು ನಮಗೆ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಅವಧಿ ಇದೆ. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕೋಣೆಯೂ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದರಲ್ಲಿಯೂ  ಹಲವು ವಸ್ತುಗಳಿದ್ದು ಒಗಟುಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಲು ಆ ವಸ್ತುಗಳೇ ನಮಗೆ ಸುಳಿವುಗಳಾಗಿವೆ. ಈ ಸುಳಿವುಗಳನ್ನು ಅರಿತು ನಾವು ಮುಂದಿನ ಕೋಣೆಯ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯುವ ದಾರಿ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ನಾವು ಸುಳಿವುಗಳನ್ನು ತಿಳಿಯಲಾಗದಿದ್ದರೆ ನಾವು ಬಾಗಿಲು ತೆಗೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಿಗಧಿತ ಸಮಯ ಮುಗಿದ ನಂತರ ನಮ್ಮನ್ನು ಹೊರಗೆ ಬಿಡಲಾಗುವುದು.

ನಮಗೆ ಕೊಠಡಿ ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯುವ ಕುತೂಹಲವಿತ್ತು. ಸಾವಿತ್ರ ಕೇಳಿದಳು ಅದು ಬಲೆಯೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಕೋಣೆಯೆ ಎಂದು ಸಾವಿತ್ರ ಕೇಳಿದಳು. “ಎರಡೂ,” ಲಲಿತ ಉತ್ತರಿಸಿದ. “ನೀವು ಒಗಟಿನಲ್ಲಿವ ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದರೆ ಇದು ಬಲೆಯ ಕೋಣೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ನೀವು ಒಗಟು ಪರಿಹರಿಸಿದರೆ ಅದು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಕೊಠಡಿ ಆಗುತ್ತದೆ”. ಈ ಉತ್ತರ ಕೇಳಿ ನಮಗೆಲ್ಲ ನಗು ಬಂತು.

ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಪ್ರವೇಶ ಟಿಕೆಟ್ ಖರೀದಿಸಿದೆವು.  ನಮ್ಮ ಆಟಕ್ಕೆ  ಕೊಠಡಿ ಸಂಖ್ಯೆ 4 ರ ಕೋಣೆ ಸಿಕ್ಕಿತು 6 ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು 4 ವಯಸ್ಕರು ಇದ್ದೆವು. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಉತ್ಸುಕರಾಗಿದ್ದೆವು. ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಕೋಣೆಯೊಳಗೆ ಕೂಡಿ ಹಾಕಿದರು. ಮೊದಲ ಕೊಠಡಿಯು ಸರಳ ಅಲಂಕಾರದ  ಕೆಲವು ಪ್ರತಿಮೆಗಳು ಮತ್ತು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು. ಗೊಂಬೆಯ ಕೆಳಗೆ ಒಂದು ಕೀ ಇತ್ತು, ಎರಡನೆಯ ಕೊಠಡಿಯ ಬೀಗ ತೆಗೆಯಲು ಅದನ್ನು ನಾವು ಬಳಸಿದೆವು.  ಎರಡನೆಯ ಕೊಠಡಿ ಮೊದಲಿನದರಷ್ಟು ಸರಳವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.

ನಾವು ಕೆಲವು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತಳ್ಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಕೆಲವು ವಸ್ತುಗಳ‌ ಮೇಲೆ ಬಡಿಯಬೇಕಿತ್ತು ಕೆಲವನ್ನು ಸರಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕಿತ್ತು , ಆದರೆ ನಾವು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬ ಬಗ್ಗೆ  ಚರ್ಚಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಮಯವನ್ನು ಕಳೆದೆವು..ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಾವು ಒಂದು ಗಂಟೆ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ  ನಾಲ್ಕು ಕೊಠಡಿಗಳನ್ನು ದಾಟಿದೆವ, ಆದರೆ 1-ಗಂಟೆಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅವಧಿ ಮುಗಿದುದರಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಹೊರಗೆ ಬಿಡಲಾಯಿತು. ಇದು ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಅನುಭವವಾಗಿದ್ದು, ಒಂದು ಗಂಟೆ ಬಹಳ ಬೇಗ ಕಳೆಯಿತು ಎಂದು ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಭಾವಿಸಿದೆವು.. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಬರಲು ಇಚ್ಛಿಸಿದೆವು.

ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ನಮಗೆಲ್ಲರಿಗೂ ಹಸಿವಾಗಿತ್ತು, ಹಾಗೆ  ಹಸಿದಿರುವಾಗ ಸಬ್ ವೇ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲದೆ‌ ಬಾರೆ ಇನ್ನೇನಿದೆ?  ನಾವೆಲ್ಲ ಹತ್ತಿರದ ಸಬ್ ವೇ ಹೋಟೆಲ್ ಗೆ  ಹೋಗಿ ಊಟ ಮಾಡಿದೆವು.ಈ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅನುಭವ ತುಂಬಾ ಸುಂದರವಾಗಿತ್ತು. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಾ ಮಾತನಾಡುವುದು, ಒಗಟುಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಟ್ಟಿಗೇ ಊಟ ಮಾಡುವುದು ಎಲ್ಲವೂ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುವ ಅನುಭವವಾಗಿತ್ತು. 

ನಾನು ಅದನ್ನು ಮುಂದೆ ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇಂತಹ ಆಟದ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಆಗಾಗ ನಾವು ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ.  ಪ್ರವೇಶ ಶುಲ್ಕ ದುಬಾರಿವಎಂದು ಅಮ್ಮ ಹೇಳಿದರು,  ಆದರೆ ಅಂತಹ ಆಟಗಳು ಸಮಾನಾಂತರ ಚಿಂತನೆಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು ಮತ್ತು ಒಗಟುಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುವುದು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸಿನ ಏಕಾಗ್ರತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದೂ ಅವರು ಹೇಳಿದರು. ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ, ಇದು ತಂಡದ ಆಟಗಾರನಾಗುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ. ಕ್ರೀಡಾ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಕೇವಲ ದೈಹಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ತ್ರಾಣವನ್ನು ನೀಡುವುದಲ್ಲದೆ ಮಾನಸಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ತಂಡವಾಗಿ ಆಡುವುದು ಅಥವಾ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ಸಂತೋಷದಾಯಕ ಬಯಸಿದ ಗುರಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಿದಾಗ ಸಂತೋಷದಾಯಕ, ಮತ್ತು ಇದು ಕಲಿಕೆಯ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಅನುಭವವಾಗಿದೆ. ತಂಡದ ಯಶಸ್ಸು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಸಾಧಿಸದ ಯಶಸ್ಸಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಆನಂದದಾಯಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
