---
language: telugu
title: "ఎస్కేప్ రూమ్ - Escape Room"
translator: "Pavan Kumar Yerravelly"
sourceUrl: "https://seattletelugukids.blogspot.com/2024/10/escape-room.html"
fetchedAt: "2026-02-28"
---

ఎస్కేప్ రూమ్ అనే స్థలం ఉంది! ఇది ఒక ఆటలాడే స్థలం, ఇందులో అనేక గదులు ఒక క్రమంలో ఉంటాయి. మొదట మనం ఒక గదిలో బంధీ చేయబడతాము, గది నుండి బయటకు రావడానికి చిక్కు ప్రశ్నల్ని పరిష్కరించాలి లేదా సమయం ముగిసే వరకు వేచి ఉండాలి. ప్రస్తుత గది నుండి తప్పించుకు ని తదుపరి గదికి వెళ్లడానికి మనకు ఒక చిక్కు ప్రశ్న ఇవ్వబడుతుంది. ప్రతి దానికి ఇవ్వబడిన ఆధారాలను ఉపయోగించి మనం అనేక గదులను దాటి, చివరకు చిట్టడవి నుండి బయటకు రావాలి. ఇది వీడియో లేదా డిజిటల్ కాదు, గదులు అన్నీ నిజంగా నిర్మించబడ్డాయి మరియు వాస్తవమైనవి. నేను ఈ ఎస్కేప్ రూమ్ గురించి విన్నప్పటి నుండి, నేను దీన్ని సందర్శించాలనుకుంటున్నాను.

  

ఈ ప్రదేశాన్ని సందర్శించడానికి గాలి వీచే లేదా వర్షపు కురిసే రోజు మంచి సమయం అని మా నాన్న చెప్పారు. ఈ రహస్య గదికి వెళ్లాలని ఆతృతగా ఎదురుచూశాను. మా స్నేహితులు మరియు కుటుంబ సభ్యులు కలిసి వెళ్లాలని నిర్ణయించుకున్నాం. నేను ఈ విహారయాత్రను ఇష్టపడ్డాను ఎందుకంటే మేము పిల్లలు ఒకే కారులో ప్రయాణిస్తున్నప్పుడు కబుర్లు చెప్పుకోవచ్చు మరియు రోజు ప్లాన్ చేసుకోవచ్చు.

  

టెలివిజన్ ముందు కూర్చోవడం కంటే, స్నేహితులతో ఇలా బయటకు వెళ్లడం నాకు చాలా ఇష్టం. ముచ్చటిస్తూ ప్రయాణించడం ఎల్లప్పుడూ ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది. లలిత్ ఈ ఎస్కేప్ రూమ్ గురించి కొంచెం పరిశోధన చేసాడు. మేము అక్కడికి చేరుకున్న తర్వాత, వారు రహస్యాన్ని విప్పడానికి కొన్ని చిక్కు ప్రశ్నలతో కథను వివరిస్తారు. చిక్కు ప్రశ్నలను పరిష్కరించడానికి మాకు ఒక గంట వ్యవధి ఉంది. ప్రతి గది భిన్నంగా ఉంటుంది మరియు ప్రతి గదిలో అనేక వస్తువులు ఉన్నాయి, అవి మా ఆధారాలు. ఆధారాలను ఉపయోగించి మనం పక్కింటి తలుపును తెరవడానికి ఒక మార్గాన్ని కనుగొనాలి మరియు మనం దానిని కనుగొనలేకపోతే, గడువు ముగిసినప్పుడు తలుపులు తెరవబడతాయి, మేము బయటకు పంపబడతాము.

  

గది ఎలా ఉంటుందో తెలుసుకోవాలనే ఆసక్తి మాకు కలిగింది. సావితుర్, “ఇది ఉచ్చులా లేక తప్పించుకునే గదినా?” అని అడిగాడు. “రెండూ,” సమాధానం చెప్పాడు లలిత్. “మీరు ఇందులో చిక్కుకుంటే, అది ఉచ్చు. మీరు పరిష్కరిస్తే, అది తప్పించుకునే గది!" ఈ సమాధానం విని అందరం నవ్వుకున్నాం.

  

అందరం అక్కడికి చేరుకుని ప్రవేశ టిక్కెట్లు కొన్నాం. 6 మంది పిల్లలు మరియు 4 గురు పెద్దలు ఉన్న మా ఆట కోసం మేము 4వ గదిని పొందాము. మేమంతా ఉత్సాహంగా ఉన్నాం. మమ్మల్ని గదిలోకి లాక్కెళ్లారు. మొదటి గదిలో సాధారణ ఆకృతితో కొన్ని చిత్రాలు మరియు విగ్రహాలు ఉన్నాయి. మేము రెండవ గదిని తెరవడానికి ఉపయోగించే ఒక బొమ్మ క్రింద ఒక కీ ఉంది. రెండవ గది మొదటి గది అంత సులభం కాదు. మేము కొన్ని వస్తువులను నెట్టాలి, కొన్ని వస్తువులను కొట్టాలి, కొన్నింటిని తరలించాలి మరియు కొనసాగాలి, కానీ మేము కార్యనిర్వహణ పద్ధతిని చర్చించడానికి చాలా సమయం గడిపాము. ఎలాగోలా, మేము నాలుగు గదులు దాటగలిగాము, కానీ 1-గంట వ్యవధి పూర్తయ్యే సమయానికి, మమ్మల్ని బయటకు పంపారు. ఇది ఒక మంచి అనుభవం, మరియు ఒక గంట చాలా త్వరగా గడిచిపోయినట్లు మేము భావించాము. మేమంతా మళ్లీ ఇక్కడికి రావాలనుకున్నాం.

  

ఈ సమయానికి, మేమంతా ఆకలితో ఉన్నాము కానీ అక్కడ సబ్‌వే లాంటిది ఏమీ లేదు. అందరం దగ్గరలో ఉన్న సబ్వే దగ్గరకి వెళ్లి తిన్నాం. ఈ మొత్తం అనుభవం చాలా మనోహరంగా ఉంది. మేమంతా కలిసి ప్రయాణం చేయడం, కబుర్లు చెప్పుకోవడం, చిక్కు ప్రశ్నల్ని పరిష్కరించడం, తర్వాత కలిసి భోజనం చేయడం ఒక చిరస్మరణీయ అనుభవం.

  

నేను చాలా కాలం పాటు గుర్తుంచుకుంటానని అనుకుంటున్నాను. మేము అలాంటి గేమింగ్ ప్లేస్‌లను తరచుగా సందర్శించము. ప్రవేశ రుసుము ఖరీదైనదని మా అమ్మ చెప్పింది, అయితే అలాంటి ఆటలు మెదడుకు మంచి మేత మరియు చిక్కు ప్రశ్నల్ని ఛేధించడం పరిష్కరించడం ఆత్మవిశ్వాసాన్ని మరియు మనస్సుకు ఆహ్లాదాన్ని ఇస్తుందని చెప్పింది. అన్నింటికంటే మించి, ఇది టీమ్ ప్లేయర్‌గా ఎలా ఉండాలో నేర్పుతుంది. క్రీడా కార్యకలాపాలు శారీరక దృఢత్వాన్ని, దృఢత్వాన్ని మాత్రమే కాకుండా మానసిక శక్తిని కూడా ఇస్తాయి. కోరుకున్న లక్ష్యాన్ని సాధించినప్పుడు జట్టుగా ఆడడం లేదా పని చేయడం ఆనందంగా ఉంటుంది మరియు ఇది పెద్ద అభ్యాస అనుభవం. వ్యక్తిగత విజయం కంటే జట్టు విజయం ఆనందదాయకం.
